
Star Wars
Darth Bane: ojtli tlen tlamilistli
tlen Drew Karpyshyn
tlen uala: IRC
xik tlali : 2.X.2006
yankuik: 11.XI.2006
############################################## ###########################
PRILOGO
Ipan itlamian tonali tlen nopa Antiguo República, nopa Sith-seguidores tlen nopa Fuerza tlen tlayouatok uan
uejkajkia tlateuianimej tlen nopa Jedi tlanauatili-san eliyayaj ome: se tlamachtijketl uan se tlamachtijketl. Nojkia
ax nochipa eliyaya kej nopa. Se mil xiuitl achtoui kemaj tlamiyaya nopa República uan nopa tlanauatijketl Palpatine
tlejkok ipan chikaualistli, nopa Sith eliyayaj legión. . .
Lord Kaan, Sith Master uan tlen kichijchijki nopa Hermandad de la Oscuridad, nejnenki ipan nopa estli
tlen nopa tlateuilistli, se uejkapan tlauili ipan tlayoua tlayoua. Miak mil soldados tlen República uan
nechka se ciento Jedi kinmakatoyaj ininnemilis pampa kinekiyayaj kimanauisej ni Tlaltipaktli tlen iaxka
soldados-uan inijuantij ya kipolojtoyaj. Kiyolpakiltiyaya inin tlaijiyouilistli uan inin tlaijiyouilistli; hasta axkan ueliyaya kimachilia
tlejko keja nopa tlasonejkayotl tlen nopa mijkatsitsij tlen tlajkoxelojtokej tlen mosemantokej ipan nopa tlamayamitl.
Uejka se tesiuitl tlen tlauel chikauak. Kej nopa sejse tlapetlanilotl ki tlauiyaya iluikak,
Nopa ueyi teokali Sith tlen Korriban san nima nesiyaya uejka, se silueta tlen tlauel tlachiayaya
tlauel uejkapantik ipan nopa tlali tlen amo tleno kipia.
Se ome tlaixkopinkayomej kichixtoyaj tlatlajko tlen nopa tlamiktilistli, se maseuali uan nopa seyok Twi'lek.
Kiixmatki maske tlayouatok: Qordis uan Kopecz, ome tlen nopa Sith tlen más kipiaj chikaualistli
Toteko. Achtoui tlauel mokualankaitayayaj, pero nama sansejko tekitij ipan Kaan
Hermandad. Huan nimantzi monechcahui campa inijuanti, huan huetzcayaya.
Qordis, uejkapantik uan tlauel tsikitsin tlen nesiyaya keja se esqueleto, sampa mosotlauak. "Ni se ueyi
tlatlanilistli, Toteko Kaan. Ya uejkajki tlen nopa Sith kipiaj se academia ipan
Korriban."
"Nijmati tlauel tijneki tijpeualtis tikinmachtis nopa yankuik tlamachtianij nikan," Kaan kinankili. "NA
nimochiya tinech makas miak chikaualistli-uan tlaneltokalistli-Sith adepts uan Masters ipan
nopa xiuitl tlen ualas."
"¿Tikmakas?" Kopecz tlajtlanik ika chikaualistli. "¿Ax tijneki tikijtos techmaka? ¿Amo nochi ti itstokej ipan
nopa Hermandad de la Oscuridad?"
Itlajtlanili kiselijkej ika se huetzkalistli tlen amo ouij. "Kema, Kopecz. ¿San se tlajko tlajtoli?'
"Kopecz ax kineki ilhuichiuas ipan to tlatlanilistli," Qordis kiijtok. ―Yajaya eltoc queja ni nochi
tlayoua."
Kaan kitlalik se ima ipan iikxi nopa ueyi Twi'lek. "Ni se ueyi tlatlanilistli para tojuantij," kiijtok
kiijtok. "Korriban ax san seyok tlaltepaktli: eli se tlanextili. Nopa kampa tlakatki nopa
Sith. Ni tlatlanilistli kintitlanilia se tlajtoli nopa República uan nopa Jedi. Aman inijuantij nelia kimatisej
uan xikin majmaui nopa Hermandad."
Kopecz kikixtik ima tlen Kaan uan mokuepki ika se tlajko tlen nopa uejka
lekku ki ilpitoya ipan itsontekon. "Xi iluichiua tla tijneki," kiijtok ipan iikxi kemaj
nejnenki. "Pero nopa tlateuilistli tlen melauak san pejki."
SE TLEN TLEN
Eyi xiuitl teipa
Capítulo 1
Dessel polijki ipan nopa tlaijiyouilistli tlen iteki, san achitzin kimatiyaya tlen eltoya iteno. An
imax tlaijiyouiyaya pampa amo keman tlamiyaya nopa tlauilankayotl tlen nopa hidráulico jack. Se kentsi tetl tlen motlalojtiyajki
nopa tepamitl tlen nopa teostotl kemaj kiixtsaktoya, kikixtiyaya iixteyol tlen ika kipaleuiyaya uan kikuiteuayaya
ixko uan ima tlen tlapojtok. Mixtli tlen tlasoli tlen atomizado ki temitoya ajakatl, kiixtsaktoya itlachialis,
uan nopa tlatsotsonali tlen nopa jack ki temitoya nopa teostotl, kiixpolok nochi sekinok tlatsotsonali kej
ki tsotsonayaya centímetro por centímetro tlen tlauel tlaijiyouiyaya ipan nopa tomajtik vena tlen cortosis tlen ki chijchijtoyaj
nopa tet iixpa.
Amo kiijiyouia totonik uan chikaualistli, nopa cortosis tlauel kipatiitayayaj kema kichijchiuayayaj tepostli uan
tlamokuitlauilistli tlen tlanemakalistli uan tlen tlateuilistli, tlauel ika nopa galaxia tlen tlateuia.
Tlauel kiijiyouia nopa pernos tlen tlatepacholi, nopa aleaciones tlen cortosis kiijtouaj ueliskia kiijiyouis hasta nopa
itepos se espada tlen tlauili. Teipa, nopa tlamantli tlen kichijki ma eli tlauel ipati nojkia
kichijki tlauel ouij para nijtemos. Nopa tlauili tlen plasma amo tleno ipati eliyaya; monekiskia
tonali para tijtlatisej maske se kentsi tetl tlen kipia cortosis. San se kuali ojtli para
noaxka eliyaya ika nopa chikaualistli tlen nopa jacks hidráulicos tlen tlauel tlateuiyayaj ipan se
vena, ki tsontekontlalia nopa cortosis tlen amo kipia se kentsi.
Cortosis eliyaya se tlen nopa tlamantli tlen tlauel chikauak ipan nopa galaxia. Nopa chikaualistli tlen nopa tlauilankayotl nimantsi
ki tsotsonayaya itzonteko se jack, ki tsontekontlalik hasta ayokmo tleno ipati. Nopa tlaltejpoktli tsaktok
nopa pistones hidráulicos, kichijtok ma tsaktokaj. Nopa cortosis tlen minería eliyaya tlauel ouij ipan nopa tepostli. . .
uan nojua tlauel chikauak ipan nopa mineros.
Des ya tlauisokiyaya kanaj chikuasej horas. Nopa gato eliyaya más etik tlen
treinta kilos, uan ​​nopa tlaijiyouilistli tlen ika tijpixtos tlejkos uan tijpixtos ipan nopa tetl eliyaya
kikuika itlaxtlauil. Imax huihuipikayaya pampa tlauel tekitiyaya. Ipulmón tlauel kinekiyaya ajakatl
uan tsotsonayaya ipan nopa mixtli tlen tlaltejpoktli tlen tlauel kuali tlen kikixtijtoyaj tlen itzonteko nopa jack. Hasta iaxka
itentso tlaijiyouia: nopa tlapitsali kiyolmatiyaya keja kin tsotsonayaya tlen iten.
Pero nopa mineros ipan Apatros kintlaxtlauiyayaj ika keski cortosis kiuikayayaj. Tlaj ya
xikaua amantsi, seyok minero kalakiskia uan peuas tekitis ipan nopa vena, kikuas se parte tlen nopa
tlaxtlauili. Des ax kipaktiyaya tlaxelos.
Nopa tlatsotsonali tlen nopa jack's motor kipixki se tlatsotsonali tlen más ueyi, mochijqui se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak Des eliyaya nochi
tlauel nijmati. Ika veinte mil rpm, nopa motor kiijiyotilanayaya tlaltejpoktli keja se bantha tlen amikiyaya
kiijiyotilana atl teipa tlen se ueyi tlauilankayotl. San se ojtli para tijtlanisej eliyaya ika nochipa
tlapajpaktik uan tlamokuitlauilistli, uan ​​nopa Outer Rim Oreworks Company kinekiyaya kikouas tlen amo patiyo
tepostli uan xijpatla, uan ​​ax xijtlali créditos ipan mantenimiento. Des kimatiyaya tlen melauak
tlen panoskia teipa-uan se segundo teipa, panok. Nopa motor tlapitski.
Nopa hidráulicos ki tsaktoyaj ika se tlauel chikauak tlatsotsonali, uan ​​se mixtli tlen chichiltik poctli kikixtik tlen ikuitlapan
tlen nopa jack. Ki tlatsakuiltia ORO uan itlanauatili tlen iaxka, Des kikixtik imajpil tlen tlauel tsopelik tlen
nopa gatillo uan kiuitejki nopa tepostli tlen ya tlamiyaya ipan tlali.
"Ximoketsa, konetl," kiijtok se tlajtoli.
Gerd, se tlen nopa sekinok mineros, moketski uan kiyejyeko kikixtis Des ipan ojtli uan kiampa
ueliskia tekitis nopa vena ika iselti i jack. Gerd ya tekitiyaya ipan nopa minas kanaj veinte xiuitl
xiuitl tlen uejkapantik, uan ​​ki chijki itlakayo ma eli se masatl tlen chikauak uan tlajko tlajko. Pero Des
ya iselti tekititoya ipan nopa minas majtlaktli xiuitl, kema eliyaya telpokatl, uan ​​ya
sanse kej nopa tlakatl tlen ueuejtik uan se kentsi ueyi. Ax mokuepki.
―Ax nijtlamilti nica, ―quiijto. "Jack mijki, san ya nopa. Xinechmaka tlen ta uan nijsenkauas
para se tlalochtli."
"Ta tijmati nopa tlanauatili, konetl. Ti tlami titekiti uan seyok uelis kalakis."
Tecnicamente, Gerd eliyaya xitlauak. Pero axaka kemaj kiixpolok seyok minero tlen kiijtok ipan se
amo kuali tekiti nopa tepostli. Axtle tla yajaya kinekiyaya tlateuis.
Des nimantsi ki tlachili nochi. Nopa kali eltoya tlapojtok san inijuantij omej, moketsayayaj
axpano tlajko metro tlen seyok. Ax tleno techmajmati; Des nochipa kiixpejpenaya teostotl uejka tlen nopa ueyi
red de túnel. Monekiyaya amo san tlapic pampa Gerd itstoya nikan.
Des kiixmatiyaya Gerd tlen uejkajkia kiilnamikiyaya. Nopa tlakatl tlen tlajko xiuitl eliyaya iuampoyouaj
ika Hurst, itata Des. Kemaj Des pejki tekiti ipan nopa minas ika majtlaktli uan eyi xiuitl, yajaya
kiselijtoya miak tlaijiyouilistli tlen nopa mineros tlen más uejueyi. Itata eliyaya nopa tlaijiyouijketl tlen tlauel tlaijiyouijtoya.
pero Gerd eliyaya se tlen nopa tlakamej tlen tlauel kiyoltilanayaya, uan ​​kikixtiyaya miak tlamantli tlen kinamikiyaya
tlatsotsonali, tlaijiyouilistli, uan ​​kemantika nopa tlajko inakas.
Inin tlaijiyouilistli tlamiyaya kemaj Des itata mijki ika se ueyi kokolistli ipan iyolo. Ya
ax eliyaya pampa nopa mineros kiyolkokojkej nopa telpokatl tlen amo kipia itata, maske. Ipan nopa tonali Hurst
mijki, nopa telpokatl tlen uejkapantik uan tsikitsin tlen tlauel kinpaktiyaya kikualankaitasej, mochijtoya se tepetl tlen kipia miak chikaualistli ika
imax etik uan se tlauel kualantli. Minería eliyaya se tekitl tlen ouij; eliyaya tlen más nechka tlen ouij
tekitl tlen eltok kalteno tlen se colonia tlen tlatsaktli tlen República. Ajqueya tequitic ipan nopa minas ipan Apatros quipixqui hueyi-huan
Des san panok para mochijqui tlen más ueyi tlen nochi inijuantij. Tlajko docena ixtololojuan chichiltik, amo ueli mopoua
inakas tlen esti, uan ​​se itentso tlen tlajkoxelo ipan se metstli eliyaya san tlen monekiyaya para Hurst iueue
iuampoyouaj ma moiljuikaj tlauel yolpakiskiaj tlaj kikauaskiaj Des iselti.
Nojkia eliyaya keja ki tlajtlakoltijkej ika imikilis Hurst, uan ​​sejse metstli se tlen
sampa kiyejyekojkej. Gerd nochipa eliyaya tlauel tlalnamiki uan amo ueliyaya mokaua uejka-hasta axkan.
"Ax nikita yon se mouampoyouaj nikan mouaya, ueuejtlakatl," kiijtok Des. ―Huajca ximocuepa ica catli niquijtohua.
huan axaca mococohua."
Gerd ki tsotsonayaya ipan tlali iikxitla Des. ―Niyon ax tijmati tlaque tonal, ¿axtle, telpocatl?
¡Tlauel pinaualistli tlen ta ti itstok!"
Inijuantij moketsayayaj tlauel nechka se ika seyok uan Des ueliyaya kiijiyotilana nopa tzopelik Corellian
whisky ipan iijyo Gerd. Nopa tlakatl tlauel iuintitoya. Tlauel iuintitoya uan ualayaya kitemojtinemis tlateuilistli, pero
nojua tlauel tlaijiyotilana para kipixtos tlen ya iaxka.
"Ya panotok makuili xiuitl axkan," kiijtok Gerd, kiixpipitsok itzonteko ika tlaijiyouilistli. "Macuili xihuitl tlen panotoc ama moaxca
notata mijqui, huan ta ayacmo tiquelnamiqui!
Des ayokmo kema moiljuik tlen itata. Ax mokuesojtoya kema kiitak yaskia. An
tlen achtoui kiilnamikiyaya eliyaya kema itata kiuitekiyaya. Axkema kiilnamikiyaya kenke;
Hurst amo kema monekiyaya se.
"Ax ueli nikijtoua nikilnamiki Hurst sanse kej ta, Gerd."
"¿Hurst?" Gerd tsotsonayaya. "Yajaya mits iskalti iselti kemaj mijki monana, uan ​​ta ax
¿tijpia nopa tlatlepanitakayotl tlen ika tijtokaxtis notata? ¡Ta tikone tlen se Kath-hound tlen ax ti tlaskamati!
Des kiixtlachili Gerd ika tlauelitalistli, pero nopa tlakatl tlen achi tsikitsin eliyaya tlauel tlaili uan
tlauelitalistli tlen mosentlalijtok para kin majmauis.
"Monekiyaya nijchiaskia ni tlen se pilchivojtzi tlen tlasoli kej ta:" Gerd kisentlalik. "Hurst nochipa
kiijtok ax ti kuali. Ya kimatiyaya onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ika ta... Bane."
Des kiixtsaktoya iixtiyol, pero ax tlejkok ipan nopa cebo. Hurst ki notzayaya ika nopa itoka kema
yajaya ihuintitoya. Bane. Ya ki tlajtlakoltijtoya ikone pampa ki mijki isiua. Ki tlajtlakolti pampa tsaktoya
ipan Apatros. Kiitayaya san se ikone eliyaya nopa tlaijiyouilistli tlen inemilis, se tlamantli tlen yajaya
kinekiyaya ki tsontekontlalis Des ika ikualanilis tlen tlauel iuintitoya.
Bane. Kiixnextiyaya nochi tlen amo kuali, tlen amo ipati uan tlen amo kuali tlen itata. Ki tlatsotsonki ipan
nopa majmajtli tlen tlauel kiijiyouia sejse konetl: majmajtli tlen amo kuali, majmajtli tlen kinkauas, majmajtli tlen
tlauilantli. Kema eliyaya se pilkonetsi, nopa itoka tlauel kiyolkokojtoya uan amo nochi nopa tlauilankayotl tlen itata kichiuilijtoya
puños. Pero Des ayokmo eliyaya se konetl. Ika tonali momachtik amo ki chiuas kuenta, sanse ika nochi
nopa sekinok tlen nopa tlauelili tlen kisayaya tlen itata ikamak.
"Ax nijpia tonali para ni tlamantli," kiijtok. ―Nijpiya tequitl para nijchihuas.
Ika se ima ki itskik nopa jack hidráulico tlen Gerd kipixtoya. Kitlalik nopa seyok ima ipan
Gerd iikxi uan ki uikak. Kema mokuepki, nopa tlakatl tlen tlauel iuintitoya kiitskik iikxi ipan
se tetl uan uetsiyaya tlauel tlalchi.
Moquetzqui ica se tzajtzilistli, imax motlalojtiyajqui ipan imax. "Nimoiljuia motata nojkia yajki
uejka, telpokatl. ¡Moneki se akajya ma mitskuepili nopa tlalnamikilistli!"
Gerd eliyaya iuintito, pero ax eliyaya se huihui tlacatl, Des kimachilik. Des eliyaya más ueyi, más chikauak, más telpokatl ...
pero yajaya ki chijki nopa chikuase horas tlen panok ika se gato hidráulico. Yajaya motlatzquilijtoya ipan soquitl huan
nopa estli kisayaya tlen ixko. Ikamisa eliyaya xoxouik. Gerd iuniforme, ipan seyok
ima, nojua eliyaya chipauak: amo onkayaya tlaltejpoktli, amo onkayaya tlasoli. Uelis ya kiyejyekojtoya
ni nochi tonali, moseuia uan moseuia kemaj Des mokuesojtoya.
Pero Des ax kinekiyaya mokuepas tlen se tlateuilistli. Ki tlamotla Gerd i jack ipan tlali, yajaya
uetsiyaya ipan se tlapepecholi, iikxiuan uejkapantik uan imax kiixnextik ixpan.
Gerd motlalojtiyajqui iixpa, quihuihuiitayaya imax tlen inejmatl ipan se uppercut tlen tlahuel fiero. Des ki tlalik ima uan
ki itskik nopa tlateuilistli ika imajpil tlen tlapojtok ika iopochma, kiijiyotilanayaya chikaualistli tlen nopa tlateuilistli. An
inejmatl motlalojtiyajqui iixpa uan kiitzki itzintla imajpil Gerd tlen inejmatl; keja ya ki uikak
nopa tlakatl tlen ueuejtik tlayakapan, Des motlankuaketski uan mokuepki, kitlalik iikxi ipan iikxi Gerd.
Ika i chikaualistli tlen ikualankaitaka iuaya, Des moyektlali uan tlauel ki uikak
Gerd imax, ki uikak uan ki uikak uan ki tlapachok ipan tlali ipan ikuetlaxkol.
Nopa tlateuilistli monekiyaya tlamis ipan nopa tonali; Des kipixki se tlajko segundo kampa ueliskia uetsis
iikxi ipan ikualankaitaka, kikixtia nopa ajakatl tlen ipulmón uan kiilpijtok ipan
tlali kemaj kiuitekiyaya Gerd ika imajpil. Pero amo quej nopa panoc. Iikxi, tlauel siyajtok
tlen horas tlen kiuikayaya nopa treinta kilos jack, espasmó.
Nopa tlaijiyouilistli eliyaya tlauel; ika itlanemilil Des moketsayaya, kiilpijtoya nopa lumbar tlen kiilpijtoyaj
músculos. Kimakak Gerd se chantilistli para ma kisa tlen ojtli uan ma moketsa.
Kej nopa Des uelki sampa uetsiyaya ipan i tlateuilistli. Ikuetlaxkol tsajtsiyaya pampa amo kinekiyaya,
uan moixtsaktoya keja se chichiltik chichiltik tlaijiyouilistli tlen kiixtsaktoya itlakayo. Gerd kiitak nopa tlajko uan
huetzkak.
"¿Tlauel timokokoua nepa, telpokatl? Moneki tijmatis tlen más kuali uan amo tijyejyekos timoteuis teipa tlen chikuasej horas
ximopatla ipan nopa minas."
Gerd sampa tlateuiyaya. Ni uelta imax ax eliyaya imax, eliyaya iikxi tlen ki itskiyaya uan
kiitskiaj tlen ueli tlamantli tlen uelij kiajsij, kinekij kiixpolosej iuejkaka nopa telpokatl uan ajsis
ika timonechkauis. Des kinekiyaya kisas tlen ojtli, pero iikxiuan tlauel chikauak eliyayaj uan
tlaijiyouia para ma mopajpaka. Se ima ki itskik ikamisa, nopa seyok ki itskik i cinturón kej Gerd
kin uikak nochi omej ipan tlali.
Inijuantij moteuiyayaj sansejko, moteuiyayaj ipan nopa tetl tlen chikauak uan amo sanse tlen eltoya ipan nopa teostotl. Gerd kipixtoya
ixko tlalpachojtok ipan iikxi Dessel para kimanauis, uan ​​kiampa Des amo kitlalis se chikauak
codo o tzontekomatl. Nojua kipixtoya se imax ipan i cinturón Des, pero axkan nopa seyok ima eltoya tlapojtok uan
kiuitekiyaya ika tlachialistli hasta kampa moiljuiyaya elis ixko Des. Des ki chiualtijkej ma ki tlapacho i
imax ipan uan inakastla Gerd iaxka, kintsakuayayaj para yon se tlakatl amo ueliskia kiuikas se uiuitl.
Ika inin mets tlen tsaktoyaj, estrategia uan tecnica amo tleno kiijtosnekiyaya. Nopa tlateuilistli mochijtoya se tlayejyekoli
tlen chikaualistli uan tlaijiyouilistli, ika nopa ome tlateuianij tlen san nima mokuesouayayaj. Dessel
kinejki kiuitekis Gerd ipan iikxi, pero itlakayo tlen tlauel siyajtoya kiixpano. Iikxiuan eliyayaj
etik uan tsopelik; ax ueliyaya kiselia nopa tlapaleuilistli tlen monekiyaya. San eliyaya Gerd katli uelki
para mokuepas uan mokuepas, kikixtis se ima uan nojua kipixtos ixko
tlatsiui ipan iikxi Des para amo ma nesi.
Des ax tlauel yolpakiyaya ... ixko eliyaya tlapojtok uan amo kuali. Gerd ki tlatsotsonki ika i libre
ima, pero ax ki tlatsakuilti ika se imajpil tlen tsaktok. San lie ki uikak imajpil chikauak ipan Des
ixayak, san se keski centímetros tlen kampa nelia kinekiyaya. Huan sempa quihuitejqui ica imacpil,
kinekiyaya kikixtilis se iixtiyol ikualankaitaka uan kikauas popoyotzi uan tlauel tlaijiyouia.
Des ki uikak se segundo para kimachilis tlen panotok; itlalnamikilis tlen tlauel siyajtoya mochijtoya kej se tlauejkayotl uan
amo kuali kej itlakayo. Kiixtlapacho ixayak san kemaj nopa ompa tlateuilistli uetsiyaya, nopa ueyi imajpil
tlauel tlaijiyouia ipan nopa cartílago tlen inakas tlen tlakpak.
Tlahuel tlayouatok tlatlaktok ijtik Des: se tlatlakyotl tlen tlatlakyotl tlen ki chijki ma tlami nopa tlaijiyouilistli
uan tlaijiyouilistli. San nima itlalnamikilis eliyaya chipauak, uan ​​itlakayo kimachilik chikauak uan yankuik. Ya
kimatiyaya tlen kichiuaskia teipa. Uan tlen tlauel ipati, ya kimatiyaya ika nochi iyolo tlen
Gerd nojkia kichiuaskia teipa.
Ax ueliyaya kiixtoma kenijkatsa kimatiyaya; kemantika san ueliyaya kichia tlen seyok tlateuijketl
oliniya. Instinto, sekinok ueliskia kiijtosej. Des kimachilik eliyaya se tlamantli tlen achi más. tlauel eliyaya
tlamachiotilistli-tlauel tlamachilistli-para elis san se instinto. Eliya keja se tlanextili, se kentsi tlachialistli
ipan nopa uejka nenemilis. Uan kema panoyaya, Des nochipa kimatiyaya tlake kichiuas, kej eliskia se tlamantli
kinyakana uan kinyakana tlen kichiuas.
Kemaj ualajki nopa seyok tlauilankayotl, Des eliyaya tlauel kuali para nopa. Yajaya ueliyaya kiixnextia senkistok ipan
itlalnamikilis. Yajaya kimatiyaya kema ualas uan kanke ualas. Ne
tonali kiixtlapacho itzonteko ipan seyok lado, kiixnextik ixayak ika tlen ualayaya
tlatsotsontok-uan kitlapos ikamak. Chikauak ki tsotsonayaya, i tonali eliyaya kuali, uan ​​iten tlauel uejka temoyaya
ipan nopa sokitl inakayo tlen Gerd imajpil tlen kiixtomayaya.
Gerd tsajtsik kemaj Des ki tsaktoya itentso, ki tsontekontlalik nopa tendones uan ki tsotsonayaya i omitl. Ya
motlajtlaniyaya tla ueliskia kikuas chipauak uan teipa-kej tlaj nopa tlayejyekoli kichijki ma pano-ya
ki tsotsonayaya imajpil Gerd.
Nopa tzajtzilistli mochijqui tzajtzilistli kema Gerd kikajtejki imax uan motlalojtiyajqui, kiilpijtoya tlen amo kuali
imax ika nochi iaxka. Estli chichiltik kisayaya ipan imajpil pampa kinekiyaya kitsakuilis nopa
motlaloua tlen ikuauitl.
Moketsayaya tlajko, Des kiixtsaktoya imajpil ipan tlali. Nopa tlakuali tlen estli eliyaya totonik ipan
icamac. Itakayo kimachilik chikauak uan sampa kipixki chikaualistli, kejatsa se ueyi chikaualistli tlen kisayaya ipan itlakayo
venas. Nochi tlateuilistli ya kikixtijtoyaj tlen iuejkatla; Des ueliyaya kichiuas tlen kinekiyaya
para Gerd amantsi.
Nopa tlakatl tlen ueuejtik mokuepki uan mokuepki ipan tlali, ima kiilpijtoya ipan itsontekon. Yajaya eliyaya
chokayaya uan chokayaya, kitlajtlaniyayaj ma kintlasojtlakaj, kitlajtlaniyayaj ma kinpaleuikaj.
Des ki tsotsonayaya itzonteko ika tlauelitalistli; Gerd iselti ki uikak ni tlamantli. Ya pejtoya kej se
san tlauilankayotl. Nopa tlen tlatlaniskia tlamiskia ika se ixtololo chichiltik uan se keski tlajko tlajko, pero
ax tleno más. Teipa nopa tlakatl tlen ueuejtlakatl kiuikak tlamantli ipan seyok tlamantli pampa kinekiyaya kiixtsaktos.
uan yajaya kinankilijtok ika kuali. Des ya momachtik uejkajkia amo ma kiueyichiua se tlateuilistli tla amo eliyaya
kineki kitlaxtlauis nopa tlaxtlauili tlen kipoloua. Axkan Gerd nojkia momachtik nopa tlamachtili.
Des kipixtoya se kualantli, pero ax eliyaya nopa tlen nochipa kiuitekiyaya se tlateuijketl tlen ax tleno ueliyaya kichiua. Atle
kemaj kiitayaya ikualankaitaka tlen kitlaniyaya, kistejki tlen nopa teostotl uan sampa tlejkok ipan nopa túnel pampa kinekiyaya kiiljuis
se tlen nopa capataces tlen panok pampa se akajya ueliskia ualas kikualchijchiuas Gerd itlakokolis.
Ax motekipachouayaya tlen panoskia. In tepajtianij ueliskia kikuepasej imajpil Gerd, yeka ipan
tlen tlauel amo kuali Des kitlaxtlauiskiaj se tonali o ome itlaxtlauil. Nopa corporación ax nelia motekipachouayaya tlen eliyaya
tekichiuanij kichijkej, san kemaj sampa mokuepayayaj para kikixtisej nopa cortosis. Tlauilankayotl eliyayaj nochipa
tlatlajko tlen nopa mineros, uan ​​ORO nechka nochipa kiixtsaktoya iixtiyol, maske ni tlateuilistli
eliyaya más fiero que tlen más-temictli huan huehueyac, ica se itlamiya tlen fiero.
Kej nopa nemilistli ipan Apatros.
Capítulo 2
Motlalijtok ipan ikuitlapan nopa land cruiser tlen ika kiuikayaya mineros tlatlajko tlen Apatros san
colonia uan nopa minas, Des kimachilik tlauel siyajtok. San kinekiyaya mokuepas ipan itlapech ipan nopa
cuartel uan kochilistli. Nopa adrenalina ya tlamiyaya ipan ya, uan ​​kikauayaya tlauel ma kimachili tlen
tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli ipan itlakayo. Yajaya moseuik ipan isiya uan kiitak nochi nopa
tlatlajko tlen nopa crucero.
Uejkajkia, onkaskia sekinok veinte mineros tlen mosentlalijtoyaj ipan nopa speeder iuaya, pero
ni eliyaya tlapojtok san ya uan nopa piloto. Teipa tlen nopa tlateuilistli ika Gerd, nopa tlayekanki
ki tsaktoya Des ax tlaxtlauili, tlen pejki nimantsi, uan ​​ki nauatijtoya ma kiuikakaj
xijkuika ipan nopa colonia.
"Ni tlamantli ya ueuejtik, Des," kiijtok nopa tlayekanki ika se ixayo tlen amo kuali. "Moneki
xijchiua se neskayotl tlen ta ni uelta. Ax uelis titekitis ipan nopa minas hasta Gerd mopajtis uan
sampa ipan tekitl."
Tlen nelia kinekiyaya kiijtos eliyaya, ax uelis tijtlanis yon se crédito hasta Gerd mokuepas. Nojua elis
tlaxtlaua kali uan tlakualistli, nelia. Nochi tonali tlen moseuiyaya uan ax tleno kichijtoya, yaskia
ipan i amatl, ki paleuiyaya nopa tlanemakalistli tlen tlauel tekitiyaya para ki tlaxtlauis.
Des moiljuik panoskia naui o makuili tonali hasta Gerd ueliskia kiuikas se gato hidráulico
sampayanok. Nopa tepajtijketl tlen itstoya ipan nopa kali sampa kitlalik nopa imajpil tlen kikuechtilijtoyaj ika se vibroscalpel uan
synthflesh. Se keski tonali ika inyekitl kolto uan se keski pajtli tlen amo patiyo para kiijiyouis nopa tlaijiyouilistli, uan ​​Gerd
sampa mokuepas ipan ya. Bacta terapia ueliskia kikuepas ipan se tonali; pero bacta eliyaya patiyo,
uan ORO ax ki chiuaskia tla Gerd ax kipiaskia se seguro tlen minero ... tlen Des tlauel
moiljuiyaya.
Miakej mineros amo kema motekipachojkej ika nopa programa tlen seguros tlen kipaleuiyaya nopa empresa. Tlahuel patiyo eliyaya,
ika se tlamantli. Tlen panos ika kali, tlakualistli uan nopa tlaxtlauili tlen ika tlaxtlauas tlen ika yas uan
tlen nopa minas, miakej moiljuiyayaj kinmakakej ORO más tlen inintlaxtlauil tlen tlauel kitlaniyayaj
amo xiktlalili nopa tlaxtlauili tlen seguro ipan nopa pila.
Ax san eliyaya nopa tlaxtlauili, maske. Elki keja nopa tlakamej uan siuamej tlen tekitiyayaj ipan
nopa minas tlen cortosis eliyayaj ipan negación, amo kinekiyayaj kiselisej nopa peligro uan peligro tlen ueliskia kinpanos
kiixnamikij mojmostla. Tlaj tijselis se seguro kinchiualtiskia ma kiitakaj nopa tlaseseyalistli uan chikauak
chiuali.
San se keski mineros ajsitoj ipan inin xiuitl tlen oro. Nopa túneles kinmiktijkej miakej, kintlalpachojkej mijkatsitsij ipan
tlaltejpochtli o kintlatiaj kema se akajya ki tlatsakuiltia se bolsa tlen kipia gases tlen tlatotonia
tsaktokej ipan nopa tetl. Nojkia katli kichijchijkej tlen nopa minas amo uejkauayaya itstokej
ipan inin jubilación. Nopa minas kipixkej inin tlaxtlauili. Tlakamej tlen kipiaj 60 xiuitl mokauakej ika inintlakayo
tlen nesiyaya uan kimachiliyaya kej eliyayaj noventa, tlatlakyotl tlen tlajkoxelojtoyaj ika miak xiuitl tlen tlauel chikauak
tekitl tlen tlamachilistli uan tlen kiixnamiki tlen amo kuali tlen kisa ipan ajakatl tlen panotok ipan nopa amo kuali
ORO filtros.
Kemaj mijki itata Des-ax kipiaya se seguro, nelia-nochi tlen Des kikixtik eliyaya nopa
tlateochiualistli tlen kiselis tlen itata kitlanejtijtok. Hurst kipixtoya miak tonali tlaoniyaya
uan tlauisokilistli uan amo minería. Para kitlaxtlauis ichaj uan itlakual sejse metstli, miakpa monekiyaya tlanemakas
créditos tlen ORO ika se interes tlen elis tlajtlakoli kampa ueli pero ipan nopa Outer Rim.
Nopa tlanemakalistli moskaltijtiajki, sejse metstli uan xiuitl ika xiuitl, pero Hurst nesiyaya amo tleno kichiuiliyaya.
Ya eliyaya se tetaj tlen san iselti kipixtoya se ikone tlen kikualankaitayaya, tsaktoya ipan se tekitl tlen tlauel amo kuali tlen kikualankaitayaya; yajaya kipixtoya
kikauak nochi tlachialistli tlen ika cholos tlen Apatros uejkajkia kemaj nopa ataque cardíaco kikuas.
Nopa Hutt spawn ueliskia yolpakiskia kimatiskia ikone mokauak ika i
postektli.
Nopa tlamamali tlauel motlalojtiyajqui ipan nopa tetl tlen ax tleno ipati tlen eltoya ipan nopa piltlaltzi tlen ax tleno kikakiyaya
pero nopa tlatsotsonali tlen axkeman tlami tlen nopa motores. Nopa tlasoli tlen ax kipiaya itlachialis panok ipan se tlayoualotl, hasta nopa
tlen nesiyaya ipan ventana eliyaya san se cortina tlen amo kipia itlachiyalis. Nopa tlamantli eliyaya hipnótico:
Des ueliyaya kimachilia itlalnamikilis uan itlakayo tlen tlauel siyajtoya uan kinekiyaya kochis ipan se kochistli tlen tlauel uejkapantik uan amo tleno temiktli.
Quej nopa mitzitzquijque. Xitekiti hasta timosiyajkatlalis, xijyolchikaua motlalnamikilis, xijyolchikaua moyolo ipan
Sanmokaua . . . hasta kemaj tijseli tlen mitsmakak uan tijpolok nochi monemilis ipan nopa tlali uan
sokitl tlen nopa minas tlen cortosis. Nochi ipan nopa tekitl tlen ax keman tlami tlen Outer Rim Oreworks
Ueyitekimakani. Eliya se tlauili tlen tlauel kuali; tekitik ipan tlakamej kej Gerd uan Hurst. Pero
ax tekitiskia ipan Des.
Maske itata tlauel tlainamayaya, Des kimatiyaya se tonali kitlaxtlauiskia ORO uan kikauaskia ni
nemilistli tlakuitlapan. Yajaya ki pixtoya se tlamantli tlen tlauel ipati uan axkeja ni pilsiltsi, tlen ax tleno ipati
yolistli. Yajaya kimatiyaya ni ika nochi iyolo, uan ​​eliyaya nopa tlaixmatilistli tlen kimakak
nopa chikaualistli tlen ika timosentlalis ipan nopa tlaijiyouilistli tlen ax keman tlami, kemantika ax tleno tijchia. temakak
yajaya nopa chikaualistli tlen ika tlateuis, maske se kentsi tlen ya kinekiyaya kikauas.
Ki tsaktoyaj, ax ueliyaya tekiti ipan minas, pero onkayaya sekinok tlamantli tlen ika ueliskia kitlanis créditos.
Ika miak chikaualistli mosentlalik moketsas. Nopa tlali motlalouayaya tlatsintla iikxiuan kemaj
speeder ki chijki tlayektlalilistli nochipa para kipixtos iueyitilis tlen tlajko
metro tlakpak tlen tlali. Kipixki se segundo para momachtis nopa ritmo tlen motlaloua tlen nopa
transporte, teipa tlajko nejnenki, tlajko motlalojtiyajqui ipan nopa pasillo tlen eltoya tlatlajko tlen nopa sillas hasta nopa piloto ipan
ixpan. Ax kiixmatki nopa tlakatl, pero nochi sanse nesiyaya: tlauel amo kuali,
amo tlachia, iixtiyol tlayouatok, uan ​​nochipa kipia se ixayo kej eliskia ipan nopa
iteno se tzontekomitl tlen temiktia.
"Hey" kiijtok Des, kinekiyaya amo tleno kimatis, "¿onka barcos kalakij ipan nopa puerto espacial amantsi?"
Ax onkayaya se tlamantli tlen ika nopa piloto mosentlaliskia ipan nopa ojtli tlen eltoya ixpan. In
cuarenta minutos tlen nejnemilistli tlatlajko tlen nopa minas uan nopa colonia eliyaya se ojtli tlen xitlauak tlen panoyaya ipan se tlali tlen ax tleno kipia
tlamaya; se keski tlen nopa pilotos hasta tlachtekiyayaj ipan ojtli. Pero ni se amo kinejki mokuepas
uan xikita Des kejatsa kinankili.
"Nopa barco tlen kiuikayaya tlamantli ajsito se keski horas achtoui," kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali. "Militar. República
barco tlen tlamamali."
Des mosotlauak. "¿Mokauaskej se kentsi?"
Nopa piloto ax tleno kinankili; san tsotsonayaya uan ki tsotsonayaya itzonteko ika nopa huihuiyotl tlen
tlatlanitl. Des kiixtlapacho uan mokuepki kampa moseuijtoya ikuitlapan nopa transporte. Ya
nojkia kimatiyaya tlen kinankilis.
Cortosis kitekiuiyayaj ipan inin kuauitl tlen nochi tlamantli tlen tlateuiyayaj uan barcos tlen tlauel ipati, uan ​​nojkia
tlen ki chijchijtoyaj ipan inintlaken nopa soldados. Uan keman nopa tlateuilistli ika nopa Sith uejkauayaya,
nopa República tlen monekiyaya ika cortosis nojua momiakiliyaya. Sesen semanas se barco tlen tlamamali tlen República
ajsiskia ipan Apatros. Ipan seyok tonali sampa kisaskia, ika itlamamal temitoya ika
nopa mineral tlen tlauel ipati. Hasta nopa tonali nopa tripulación-oficiales uan soldados tlen mosentlalijtoyaj sansejko- kipiaskiaj
ax tleno tijchiuas san timochia. Ika tlen panok, Des kimatiyaya kemaj nopa soldados tlen República kipixtoyaj
se keski horas para kinmiktisej kinpaktiyaya tlauisokij ika cartas. Uan kampa maseualmej tlauisokiyayaj, onkayaya
tomij tlen moneki mochiuas.
Kema moseuik ipan isiya tlen eltoya ikuitlapan nopa speeder, Des moiljuik uelis ya
ax eliyaya tlauel kuali para kiuikas itlapech teipa.
Kema nopa tlamamali moketsayaya ipan iteno nopa colonia, itlakayo Des tsotsonayaya ika
tlachialistli. Yajaya motlalojtiyajqui uan nejnenki kampa ichaj ika se tlaseuilistli,
kiixnamiki tlen ya kinekiyaya uan tlen kinekiyaya motlalos. Hasta axkan, yajaya moiljuik, nopa República
soldados uan inin tlaxtlauili moseuiskiaj ipan nopa mesas tlen tlauisokilistli ipan nopa colonia san
cantina.
Maske kiampa panoyaya, amo tleno ipati eliyaya timotlalos nopaya. Ya tlayouatok, tonati san
pehua temotihuala más huejca tlen nopa horizonte ica norte. Axkan miak tlen nopa mineros tlen nopa
tlayoua tlajko tlajko tlajko. Miakej tlen inijuantij ya itstoskiaj ipan nopa cantina, uan ​​kiuikayayaj nopa
tonali hasta kemaj monekiyaya yasej ipan nopa minas para peuas inin tekitl. Pampa nopa
ipan ome horas tlen ualas Des kimatiyaya kipiaskia pakilistli pampa kitemoskia se tlali kampa moseuis ipan nopa cantina, amo kema
ximoiljui tijpantis se tlali tlen amo tleno kipia ipan se mesa tlen pazaak o sabacc. Ipan nopa tonali, eliskia seyok se keski
horas achtoui kemaj nopa tlakamej tlen tekitiyayaj ipan nopa tonali tlejkokej ipan nopa transportes tlen kichixtoyaj para yasej
sampa ipan ininchaj; yajaya ajsiskia ipan nopa cantina uejka achtoui tlen se tlen inijuantij.
Kema mokuepki ipan ichaj, kikixtik itlaken tlen sokitl uan tlejkok ipan nopa
kikauak nopa duchas comunes, ki chipauak nopa estli uan nopa tlasoli tlen tetl tlen eltoya ipan itlakayo. Teipa yajaya
mopatlak ika se keski yoyomitl chipauak uan nejnenki ipan ojtli, uan ​​san nima
kampa nopa cantina tlen eltok uejka tlen altepetl.
Nopa cantina ax kipiaya itoka; ax monekiyaya se. Axaka kipixki kuesoli kitemojtinemis
Ya. Apatros eliyaya se piltlaltipaktli, san achitzin eliyaya se metstli ika se atmósfera uan se keski
nemilistli tlen xiuitl tlen indígenas. Onkayaya se keski tlali tlen tlauel ipati kampa ueliskia tiasej: nopa minas, nopa colonia o nopa
tlasoli tlen amo kipia atl tlatlajko. Nopa minas eliyayaj se ueyi kali tlen kiixtsaktoya nopa teostotl uan
túneles tlen kichijchijkej ORO, uan ​​nojkia nopa ramas tlen refinación uan procesamiento tlen ORO iteki.
Nopa espacioportos nojkia eltoyaj nopaya. Nopa tlamamali tlen mojmostla kisayaya ika tlamamali tlen cortosis
yas ipan seyok tlaltipaktli tlen más tlapijpiaj tlen eltok nechka Coruscant uan nopa Núcleo Galáctico, uan ​​tlen ualas
barcos tlen kiuikayayaj tepostli uan tlamantli tlen ika kinpaleuisej nopa minas ma tekitikaj, asiyayaj sejse ome tonali.
Tekichiuanij tlen ax eliyayaj chikauakej para kikixtisej cortosis tekitiyayaj ipan nopa plantas tlen refinación o nopa
puerto espacial. Nopa tlaxtlauili ax eliyaya kuali, pero inijuantij kinekiyayaj itstosej más uejka.
Pero maske kanke tekitiyayaj maseualmej, nochi mokuepayayaj ininchaj ipan sanse kali kema tlamiyaya
inin turnos. Nopa colonia eliyaya san se altepetl tlen tlauel sosoltik tlen kipixtoya cuartel tlen amo uejkauayaya
ki tlalijkej sansejko ika ORO para kin tlalilisej nopa se keski cientos tekichiuanij tlen kichiayayaj kin pixtosej nopa minas
otskayotl. Kej nopa tlaltepaktli, nopa colonia kiixmatiyayaj kej Apatros. Para inijuantij tlen
nopaya itstoya, tlauel kiixmatiyayaj kej "nopa muck-huts." Nochi kali eliyaya nopa
sanse tlauili tlen durasteel chichiltik, tlen kaltempa ya xoxouik uan xoxouik. Nopa ijtik tlen
nopa kali eliyayaj sanse, nopa cuartel tlen tlatekipanojketl tlen amo uejkauayaya tlen mochijtoya nochi
nochipa. Sesen kali kipixtoya naui pilcuartojtsitsij tlen mosentlalijtoyaj ome maseualmej, pero miak uelta
kipixtok eyi o más. Kemantika nochi familias moseuiyayaj ipan se tlen nopa kali, san tlaj
ueliskia tijpantis nopa tlaxtlauili tlen nopa tlaxtlauili tlen tlauel patiyo tlen ORO kitlajtlanik pampa más tlali. Sesen kali kipixtoya
tlapechtli tlen kichijchijkej ipan tepamitl uan se puerta tlen tlapojtoya ipan se kali tlen tsikitsin; se comun
baño uan ducha eltoya kampa tlami. Nopa puertas tlauel tlapitsayaya pampa amo kuali eltoya
bisagras tlen axkema kin tlachilijtoyaj; nopa tepamitl eliyayaj se tlapepecholi tlen nimantsi kiyektlalijtoyaj para kitsakuasej nopa
tlatlakyotl tlen nochipa kisayaya kema tlaauetsiyaya. Nopa ventanas tlen tlajkoxelojtoyaj ki ilpitoyaj ika se tepostli
ajakatl uan tlaseseya, pero axkema kipatlatok. Se tlajko tlaltejpochtli mosentili ipan nochi, pero
se keski tlen nopa maseualmej tlen nopaya itstoyaj mosentlalijtoyaj kikixtisej ininchajchaj.
Nochi nopa colonia eliyaya axpano se kilómetro ipan sejse lado cuadrado, yeka ueliyaya
xinejnemi tlen se kali hasta se tlen nopa sekinok kali tlen sanse kej nopa ipan axpano veinte
minutos tlen uejkapantik. Maske nopa arquitectura sanse kej nopa, tijnejnemiltiaj nopa
colonia eliyaya amo ouij. Nopa cuartel kitlalijtoyaj ipan filas uan columnas xitlauak, uan ​​kichijchijtoyaj se cuadrícula
tlen calles utilitarias tlatlajko tlen nopa kalijtik tlen sansejko eltok. Nopa calles ax ueliyayaj
nelia ma kintokayotikaj tlapajpaktik, maske amo tlauel tlayouatok ika sokitl. ORO ki chipauak sokitl
uan amo kinekij san miak uelta pampa kinekij ma eli tlapajpaktik, pampa onka se kokolistli
tlen moskaltijtok ika sokitl amo kuali ki chiuas tlen kichijchiua nopa mina. Maske, nopa empresa ax
nesi para motekipachoua tlen nopa sokitl tlen mosentilijtoyaj ipan nochi nopa altepetl.
Generadores tlen tlajkoxelojtokej, maquinaria tlen xoxouik, tlajko tlen tepostli tlen xoxouik uan tlen kikixtijtokej,
tepostli tlen ya uejkajki ki temitoya nopa ojtli tlen uejkapantik tlen eltoya tlatlajko tlen nopa cuartel.
San onkayaya ome tlachijchiuali ipan nopa colonia tlen ika se keski tlamantli mopatlayaya ika nopa
siajkaua. Se eliyaya nopa mercado ORO, nopa san se tiankis tlen onkayaya ipan Tlaltipaktli. Achtoui eliyaya se cuartel, pero
nopa tlapechtli kinpatlatoyaj ika estanterías, uan ​​nopa ducha tlen sansejko eltoya nama eliyaya se tlamokuitlauilistli
kali kampa tlaajokuij. Se pil letrero chichiltik uan chipauak ki ilpitoyaj ipan tepamitl kalteno, kiijtouayaya
nopa horas tlen tekitl. Ax onkayaya tlanextilili tlen ika kinyoltilanaskia tlakouanij, yon ax onkayaya tlanemakalistli.
Nopa tiankistli san kipixtoya tlamantli tlen tlauel ipati, nochi ika tlaxtlauili tlen tlauel patiyo. Crédito eliyaya ika pakilistli
tlaxtlaua ika nopa tlaxtlauili tlen teipa ika nopa tlaxtlauili tlen ORO tlauel ueyi, tlen kinextia
tlakouanij kipanoltiskiaj miak horas ipan nopa mina pampa tlatekipanouayayaj ika tlen kikouayayaj.
Nopa seyok kali tlen ax sanse eliyaya nopa cantina, se yejyektsi tlatlanilistli tlen kuajkuali uan
tlachijchiuali kemaj moixnextia ika nopa tlayoualotl tlen sanse tlen onka ipan nopa colonia. Nopa cantina eliyaya
kichijchijkej se keski cientos metros tlen iteno nopa altepetl, kuali kitlalijkej tlen nopa gris cuatlamintli
tlen cuartel. San kipixtoya eyi pisos, pero pampa nochi sekinok kali eliyayaj
san ipan se piso tlen ki tlanauatiyaya nopa tlali. Ax monekiyaya tlauel uejkapantik.
Ipan nopa cantina nochi eltoya ipan tlatsintla; nopa pisos tlen tlakpak eliyayaj
san se facha tlen kichijchijkej para ma nesi Groshik, nopa Neimoidian tlen iaxka uan barman. Pechitok
nopa achtoui piso, nopa ompa uan expa piso amo nelia onkayaya-san onkayaya
nopa tepamitl tlen tlejko uan se cúpula tlen kichijchijtokej ika teskatl violeta, tlen tlaui tlen ijtik. Tlaixnamikilistli
tlauili violeta kiixtsaktoya nopa tepamitl tlen eltoya kalteno ika azul chichiltik. Ipan nechka nochi tlaltipaktli nopa tlapaleuilistli
eliyayaj tlauel yejyektsitsij uan tlauel tlauel, pero tlatlajko tlen nopa chichiltik tlen Apatros eliyaya ome uelta. Groshik
miak uelta kiijtouayaya ya kinekiyaya kichijtok i cantina ma eli tlauel yejyektsi, san
para kikualankaitasej nopa ORO chikaualistli-tlen-elis. Nopa tlayejyekoli kichijki ma kiixmatikaj nopa mineros, pero Des
amo nelia tlaj ORO nelia motekipachouayaya se ojtli o seyok. Groshik ueliskia kiixkopinas i cantina tlen ueli
color tlen kinekiyaya, san monekiyaya kimakas nopa corporación tlen kitlaniyaya sejse semana.
Nopa veinte horas tlen se tonali tlen Apatros moxelo sansejko tlatlajko tlen nopa ome turnos tlen mineros.
Des uan nopa sekinok tlen achtoui tekitiyayaj tlen 0800 hasta 1800; iuampoyouaj tekitiyayaj tlen
1800 hasta 0800. Groshik, pampa kinekiyaya kitlanis miak tomij, kitlapoyaya sejse tiotlak ipan 1300 uan
ax tsaktoya majtlaktli horas sansejko. Ni ki chijki ma kin tekipano nopa tlayoua tlen tekitij
achtoui kemaj peuaya uan kiitskiaj nopa tonali kemaj tlami nopa tekitl. Yajaya tlamiskia ipan 0300,
ximopajpaka ome horas, xikochi chikuasej, teipa ximoketsa ipan 1100 uan xijpeualti nochi
sampayanok. Nochi mineros kuali kimatiyayaj tlen kichiuayaya; nopa Neimoidian eliyaya sanse kej nopa
tlejko uan temoua tlen Apatros's pálido naranja tonati.
Kema Des kiixnamijki nopa uejkapantik tlen eltoya tlatlajko tlen nopa colonia uan nopa cantina
puerta tlen kiselia, ya ueliyaya kikaki nopa tlajtoli tlen ualayaya tlen ijtik: chikauak tlatsotsonali, huetzkalistli,
tlajtoli, tlapitsali vasos. Ya eliyaya nechka 1600 axkan. Nopa tonali tlen tekitl kipixtoya ome horas para yas
kema ayamo tlamiyaya, pero nopa cantina nojua temitoya ika tlatekipanojketl tlen tlayoua tlen kinekiyayaj
xikuakaj se tlaili o se tlakualistli achtoui kema tlejkosej ipan nopa lanzas tlen kinuikas
nopa minas.
Des ax kiixmatki yon se ixko: nopa tlatekipanojketl tlen tonali uan youali amo kemaj kiixnamikiyayaj ojtli. Nopa tlakouanij
eliyayaj maseualmej, ika se keski Twi'leks, Sullustans uan Cereans tlen ki temitoya nopa maseualmej.
Des mosentlachilik kema kiitak se Rodian, nojkia. Kej nesi, nopa tlayoua tlen tlatekipanouayayaj tlauel kin tlaijiyouiltiyayaj
sekinok tlamantli tlen ax tleno tonali. Ax onkayaya tlatekipanojketl, tlatekipanojketl, yon tlatsotsonani; san
tlatekipanojketl ipan nopa cantina eliyaya Groshik iselti. Nochi tlen kinekiyayaj tlaonisej monekiyaya ualasej
nopa ueyi barra tlen kichijchijkej ipan nopa tepamitl tlen ikuitlapan uan xijnauati.
Des kiuikayaya iojhui tlatlajko tlen nopa maseualmej. Groshik kiitak ualayaya uan san nima motlalojki tlen
tlachialistli tlen eltoya ikuitlapan nopa barra, sampa monextik ika se taza tlen Gizer ale san kemaj Des ajsito ipan nopa mesa.
"Axkan ijnalok tiualas," kiijtok Groshik kema kitlalik nopa tlaili ika se chikauak tlapitsali. An
se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen tlauel tsopelik eliyaya ouij tijkakisej tlen nopa tlatsotsonali tlen nopa maseualmej. Itlajtol nochipa kipixtoya
se kuali tlajtoli, keja tlajtoskia tlen ikuitlapan itentso.
Nopa Neimoidian kipaktiyaya, maske Des ax kimatiyaya kenke. Uelis eliyaya pampa yajaya kiitayaya
Des moskaltijtok tlen se pilchivojtzi hasta se tlakatl; uelis san kiyolkokok pampa Des tsaktoya ika
se rankweed kej nopa para se tetaj. Maske tleno, onkayaya se tlajtolsenkaualistli tlen mosentlalijtoyaj
tlatlajko tlen nopa ome: Des amo kema monekiyaya kitlaxtlauis se tlaili tlaj kitlalilijkej uan amo kitlajtlanijkej
para. Des ika miak tlasojkamatilistli kiseli nopa tlatliokolil uan kitlalik ipan se ueyi tlajko, teipa kiixtsak nopa
taza tlen ax tleno kipia sampa ipan mesa.
"Nimopantik se kentsi kuesoli ika Gerd," kinankili, kichipauak ikamak. "Nik tsontekontlali imajpil,
yeca techcahuilijque ma niya cualca nochaj.”
Groshik kiixtlapacho itzonteko se lado uan kiixtlachili Des ika iixtiyol tlen chichiltik. Nopa xoxouik
tlen nesiyaya ipan ixayak tlen eliyaya keja se anfibio ax mopatlak, pero itlakayo tlauel tlatsiuiyaya.
Des kuali kiixmatiyaya uan kimachilik nopa Neimoidian huetzkayaya.
"Nesi keja se tlanamakalistli tlen xitlauak," Groshik tzajtzik, ki temitoya nopa taza.
Des ax kiijito nopa ompa tlaili kej kiijitoya nopa achtoui. Groshik amo kema kimakak más tlen
se ipan nopa kali, uan ​​ax kinekiyaya kiixpanos nopa barman ika itlaiknelilis.
Huan quintlachili nopa miyaqui masehualme. Nopa paxalohuani tlen República amo ouij kin itasej. Naui
maseualmej-ome tlakamej, ome siuamej-uan se tlakatl ithorian ika itlaken tlen chipauak. Ax san eliyaya inin
yoyomitl tlen kin chiuaya ma nesikaj, maske. Nochi moketsayayaj xitlauak uan uejkapantik, uan ​​miakej
tlen nopa mineros mosentlalijtoyaj motlankuaketsasej, kejatsa kiuikayayaj se ueyi tlamamali ipan ininkuetlaxkol.
Ipan se lado tlen nopa ueyi kali, se tlajko tlen achi pilsiltsi kiilpijtoyaj ika se lado tlen nopa sekinok
cantina. San ya nopa eliyaya nopa tlali tlen Groshik ax tleno kipixtoya. Nopa empresa ORO
kikauiliyaya ma tlauisoki ipan Apatros, pero san tlaj yajaya kinyakanayaya nopa mesas. Oficialmente ni
eliyaya para amo aqui ma tlacajcayahua, pero nochi quimatiyayaj para ORO nelía motequipachohuayaya para quimocuitlahuis nopa
apuestas ipan cheque. Ax kinekiyaya se tlen itekipanojkauaj ma tlatlani miak uan ma kitlaxtlauili nochi tlen iaxka
tlanemakalistli ipan se youali tlen kuali. Ika nopa tlanauatili tlen más ueyi, ORO kichijki ma eli más
tlen más ipati para titequitise ipan nopa minas que nopa mesas.
Ipan nopa sección tlen tlauisokilistli itstoyaj naui más soldados tlen tlateuiyayaj ika ininyoyo tlen República
flota, sansejko ika se docena o achi más mineros. Se siuatl Twi'lek ika nopa tekitl tlen tlayekanki ipan
i lapel tlatsotsonaya pazaak. Se telpokatl ensign moseuijtoya ipan nopa mesa tlen sabacc, tlajtolmoyauayaya
chikauak ika nochi tlen itstoyaj inakastla, maske nesiyaya axaka kikakiyaya. Ome más
tekichiuanij-nochi ome maseualmej, se tlakatl, se siuatl-nojkia moseuiyayaj ipan nopa mesa tlen sabacc. Nopa siuatl eliyaya se
teniente; nopa tlakatl kipixtoya nopa tlanextili tlen se tlanauatijketl tlen tlami. Des moiljuik eliyayaj nopa
tlayekankej tlen kinyakana nopa tekitl tlen kiseliaj nopa tlamamali tlen cortosis.
"Nikita ya ti ki itstokej to reclutadores," Groshik kiijtok.
Nopa tlateuilistli ika nopa Sith-oficialmente ax tleno más kej se serie tlen tlateuilistli tlen uejkaua
tlajtolsenkaualistli, maske nochi nopa galaxia kimatiyaya eliyaya se tlauilankayotl tlen monekiyaya se tlauilankayotl tlen
telpokamej uan ichpokamej tlen kinekij tlateuisej ipan nopa achtoui lineas. Uan ika se keski tlamantli nopa República nochipa
kichiayaya nopa maseualmej tlen itstokej ipan nopa Outer Rim tlaltipaktli ma motlalojtinemikaj ika nopa tlauejkayotl tlen ininuaya mosentilisej. Kema uelij
se grupo tlen soldados tlen República panok ipan Apatros, nopa policías kinekiyayaj kisentilisej yankuik
tlatemouani. Kikouayayaj se tlajko tlaili, teipa kitekiuiyayaj kej se tlamantli tlen ika peuas se
tlajtolsenkaualistli, uejkapantik tlen nopa yejyektsi uan heroico nemilistli tlen se soldado. Kemantsi
inijuantij kiixnextiskiaj nopa tlaijiyouilistli tlen Sith. Sekinok tonali inijuantij ki tlajtolmakayayaj se kuali tlamantli
nemilistli ipan nopa República militar-nochi nopa tonali mochiua kej eliskia kuali uan teiknelia ika
nopa maseualmej, kichiayayaj se keski ma mosentlalikaj ipan inin tekitl.
Des moiljuiyaya kiselijtoyaj se keski tlaxtlauili pampa se yankuik tlateuijketl tlen kikajkayajtoyaj
timo ijkuilos. Teipa, inijuantij, ax kintemoskiaj miak tlakamej ipan Apatros.
Nopa República ax tlauel kiixmatiyayaj ipan nopa Rim; maseualmej nika, kej Des, kimatiyayaj nopa Core
Nopa tlaltepaktli kintekiuiyayaj piltlaltipaktli tlen uejka eltok kej Apatros pampa kinekiyayaj kitlanisej tlen inijuantij kinekiyayaj. Nopa Sith kinextik se
miak tlen amo kineltokaj nopa República nika ipan iteno nopa espacio civilizado; nopa eliyaya se
tlen nopa tlamantli tlen ika inin números moskaltijtiuetsij kema nopa tlauilankayotl uejkauayaya.
Maske ax kinpaktia nopa Core Worlds, maseualmej nojua ueliskia mosentlalisej ika
nopa tlatemouanimej tla nopa República ax tlauel motekipachouayaya ika tlen kiijtoua nopa amatlajkuiloli tlen
tlanahuatili. Nochi tlen kinekiyayaj cholosej tlen Apatros uan tlen nopa corporación minera eltoya ipan
pampa se tlajyouilistli tlen amo kuali: nopa tlanemakalistli tlen ORO nojua monekiyaya kitlaxtlauisej, maske nopa reclutas tlen kinmokuitlauiyayaj nopa
galaxia tlen kiixnamiki nopa Sith tlen moskaltijtok. Tlaj se akajya kitlanejki tomij ika se corporación tlen melauak,
nopa flota tlen República kiixtlapachoskia itlaxtlauil hasta kemaj nopa tlanemakalistli tlaxtlauas. Axtleno
miakej mineros tlauel yolpakiyayaj pampa ueliskia mosentlalisej ipan se tlauilankayotl san pampa kinekiyayaj kipiasej nopa tlateochiualistli
ax kiseliaj tlaxtlauili.
Sekij tlen nopa mineros kinkualankaitayaya nopa tlayekankej uan pampa nochipa kinyoltilanayaya ma kinyoltilanakaj katli amo tlalnamikiyayaj
telpokamej uan ichpokamej ma mosentlalikaj ipan inin tekitl. Ax tleno kiyolkokok Des, maske. Yajaya kitlakakiliskia
inijuantij tlajtoaj nochi youali, san kemaj nojua tlauisokiaj ika cartas. Yajaya moiljuik eliyaya se pil
tlaxtlauili tlen kitlaxtlauis pampa kiselis ima ipan inin créditos.
I tlanekilis monekiyaya kinextis, maske san ika Groshik. "Uelis tijkak se tlanechikoli tlen República
moketsayaya uan teipa mosentlalik tlateuis iuaya Gerd san pampa ueliskia tiajsiti nikan nima?
Des ki tsontekontlalik itzonteko. "Axtle. San se kuali tlasenkaualistli, ya nopa. ¿Tlake angulo tekitij
ni uelta? ¿Iueyitilis nopa República?"
"Tijneki techtlalnamiktis tlen nopa temomojti tlen kichijtok nopa Hermandad de la Oscuridad" eliyaya nopa cuidadoso
tlajtoli tlen amo tleno. "Ax tlauel kuali panos."
Nopa tlakatl tlen iaxka nopa cantina kipixtoya tlen melauak moiljuiyaya kemaj ualayaya tlen política.
Itekipanojkauan ueliyayaj tlajtoaj tlen tlen kinekiyayaj, pero maske tlauel tlauel
inin tlajtolsenkaualistli mochijqui, ya nochipa amo kinekiyaya mosentlalis ipan se lado.
"Amo kuali para tekitl," ya kiixtomayaya se tonali. ―Ximosencahua ica se acajya huan yaya elis mohuampo
para nochi nopa youali. Xikin tlapacho uan uelis mits tlauelitasej miak semanas." Neimoidians eliyayaj
moixmatij pampa tlauel ixtlamatij ipan tekitl, uan ​​Groshik amo eliyaya sanse.
Se minero kiuikakej ipan nopa bar uan kitlajtlanik se tlaili. Kema Groshik yajki ki temiti nopa
tlanauatili, Des mokuepki para momachtis nopa tlali kampa tlauisokiaj. Ax onkayaya yon se tlali tlen amo tlaxtlaua ipan nopa sabacc
mesa, yeka ipan nopa tonali ki chiualtijkej ma ki chiua nopa tekitl tlen tlachiayaya. Pampa tlauel miak
se hora momachtik nopa tlapoualistli uan nopa apuestas tlen nopa yankuik maseualmej, uan ​​tlauel kiitayaya
nopa tlayacanani tlen más huejhueyi. Inijuantij tlauel kuali motlalouayayaj uan amo kej nopa soldados tlen mosentlalijtoyaj, uelis
pampa kipixtoyaj más créditos tlen kipoloskiaj.
Nopa tlauisokilistli ipan Apatros ki chijki se tlajtoli tlen mopatlatok tlen nopa tlanauatili tlen Bespin Standard. Tlen tlauel ipati
tlen nopa tlauisokilistli eliyayaj amo ouij: xijchiua se moma tlen nechka veintitrés uan amo xiya
ipani. Sejse ronda, se motlalojketl monekiyaya kitlalis se apuesta para mokauas ipan ima, o para mokuepas. Nochi motlalojketl tlen
kitlapejpenik mokauas ipan ueliskia kikixtis se yankuik tarjeta, kikixtis se tarjeta, o kitlalis se tarjeta ipan nopa
tlali tlen tlatsakuili para ki tsaktos ipati. Kema tlami se ronda se motlalojketl ueliskia ualas,
kinextia ima uan kinchiualtia nochi sekinok motlalojketl ma kinextikaj inin tarjetas, nojkia. Senka
ima ipan mesa kitlanki nopa ima pot. Nochi tlen kipano veintitrés, o tlen amo kuali
veintitrés, eliyaya se bomba tlen monekiyaya nopa motlalojketl ma kitlaxtlauili se tlaxtlauili. Uan tla se motlalojketl
kipixtoya se ima tlen kipixtoya exactamente veintitrés-se puro sabacc-ya o ya kitlanki nopa sabacc pot kej
se tlaxtlauili. Pero tlachke ika nopa tlajtolpatlalistli tlen amo moiljuijtoyaj kipatlas ininpati nopa tarjetas
tlen se ronda ika seyok, uan ​​sekinok motlalojtiaj tlen ualayayaj ijnalok, se sabacc tlen chipauak eliyaya tlauel ouij
xijchiua tlen nesiyaya.
Sabacc eliyaya más tlen se tlauisokilistli tlen suerte. Eltoya tlen estrategia uan estilo, tijmatiyaya kemaj
bluff uan kemaj timokuepas, tijmatis kenijkatsa timosentlalis ika nopa tarjetas tlen nochipa mopatla. Sekij tlatsotsonani
tlauel tlamokuitlauiyayaj, amo kemaj ki tlaxtlauayayaj más tlen nopa tlaxtlauili tlen achi pilsiltsi maske kipixtoyaj se kuali
maitl. Sekinok tlauel tlateuiyayaj, kinekiyayaj kintlaijiyouiltisej sekinok tlen itstoyaj ipan nopa mesa ika tlajtoli tlen amo kuali
apuestas maske ax tleno kipixtoyaj. Se motlalojketl i tlamachilistli tlen ki nextiyaya tla tijmatiyaya
tlen tijtemos.
Nopa bandera, kej se neskayotl, nesiyaya yankuik ipan nopa tlauisokilistli. Yajaya mokauayaya ika ima tlen amo chikauak
uan ax kiixtsaktoya itarjetas. Yajaya eliyaya se tlateuijketl, ax yolpakiyaya ika tarjetas tlen kuali para
xijsentili nopa tlaltejpochtli. Nochipa kitemojtinemiyaya nopa kuali ima, pampa kinekiyaya kitlanis miak uan
xijsentili nopa sabacc chachapali tlen moskaltijtiajki hasta tlatlanki. Kej nopa, yajaya nochipa kiselijtoya
kiitskijkej ika ininma tlen kichijchijkej ika bomba uan monekiyaya kitlaxtlauisej se tlaxtlauili. Ax nesiyaya ki tsakuiliskia i
apuestas, maske. Yajaya eliyaya se tlen nopa motlalojketl tlen kipiaya miak tlaxtlauili uan amo tlalnamikilistli, tlen kinpaktiyaya
Des san kuali.
Para tielis se kuali tlatsotsonani tlen sabacc, monekiyaya tijmatis kenijkatsa tijnauatis nopa mesa. Ax kipixki
Des miak imax para kimachilis nopa tlayekanki tlen República kichijtoya san ya nopa. Yajaya kimatiyaya kenijkatsa tlateuis
ueyi uan kichiuas sekinok motlalojtiaj ma ki tlapachokaj ininma tlen tlatlanij. Ya kimatiyaya kemaj monekiyaya tlateuis ika piltetsitsij para kinyoltilanas sekinok
ipan tlauisokilistli ika ininma monekiyaya kiixtsaktoskiaj. Ax tlauel motekipachouayaya ika iaxka; Ya
kimatiyaya nopa tlamantli tlen amo aka kimatiyaya tlen sabacc eliyaya kimatis tlen nochi kipixtoyaj ... uan
teipa kinkauiliyaya ma moiljuikaj kimatiyayaj tlen tarjetas kipixtoya. San eliyaya kemaj nochi nopa
imax monextiyaya uan yajaya kikuiteuayaya nopa chips tlen ikualankaitakauaj kimachiliskiaj kenijkatsa
amo kuali tlen kichijtoyaj.
Ya eliyaya kuali, Des monekiyaya kiijtos. Más kuali ke miakej tlen nopa República tlen panokej
kakanke. Maske tlauel kualtsi nesiyaya, amo teikneliyaya pampa kisentiliyaya se chachapali ika se chachapali.
Pero Des kuali kiyolmatiyaya; kemantika san kimatiyaya ax ueliskia kipolos. Yajaya tlatlaniskia
ni youali . . . uan tlatlanis ueyi.
Onkayaya se tlajtoli tlen se tlen nopa mineros tlen itstoya ipan mesa. "Seyok tlajko uan nopa sabacc pot
eliyaya noaxka!" kiijtok, kiuiuitek itzonteko. "Ti kipia pakilistli pampa ti ualajki kemaj ti ualajki," kiijtok,
tlajtojtok iuaya nopa tlayekanki.
Des kimatiyaya ax eliyaya suerte. Nopa minero tlauel yolpakiyaya, uan ​​motlalouayaya ipan isiya.
Nochi tlen kipiaj tlajko inintlalnamikilis ueliyayaj kiitasej tlatekipanouayaya ika se ima tlen kipia chikaualistli. Nopa tlayekanki
ya ki itstoya uan ki chijki tlen ki chiuaya, ki tsontekontlalik ima uan ki tsontekontlalik nopa seyok tlauisokijketl
kichia ipan iikxiuan.
"Ya nopa," kiijtok nopa minero, ki uikak tlen nopa mesa. "Ni kikixtijtokej."
"Kenijkatsa axkan eli mo chan," Groshik kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali kemaj panoyaya
xiktlalili seyok tlaili. "Kuali itonal."
Ax moneki suerte ni youali, moiljuik Des. Kiixkotonki nopa piso tlen nopa cantina uan nejnenki
ipan nopa nanosilk mekatl ipan nopa sala de juegos tlen ORO-controlado.
Capítulo 3
Des monechkauik kampa eltoya nopa mesa tlen sabacc uan kiixtlapacho nopa Beta-4 CardShark tlen kinmakayaya ima.
ORO kinpaktiyaya droides automatizados uan amo tlen kinnamakaj tlen amo kipiaj tomij: amo onkayaya tlaxtlauili tlen monekiyaya kitlaxtlauisej, uan ​​amo onkayaya
se tlauilanketl tlen tlauel tlalnamiki ueliskia kiyoltilanas se droide ma tlakajkayaua.
"Nikalaki," kiijtok, kikuito nopa tlali tlen amo tleno kipia.
Nopa bandera moseuijtoya ixpan. Ki chijki se tlapitsali tlen uejkapantik uan chikauak. "Tlatopontli,
ti se ueyi telpokatl," tzajtzik ika chikaualistli. "¿Kech uejkapantik ti-se noventa? ¿Se noventa y cinco?"
"Ome metros sanse," Des kinankili uan ax ki tlachili. Kiixtsaktoya icuenta ORO
ika nopa tlajtolpoualistli tlen kichijchijkej ipan nopa mesa uan kitlalijkej ipan i código de seguridad. Nopa tlakoualistli tlen
nopa mesa mosentlali ipan nopa tomij tlen ya kipixtoya ipan icuenta ORO, uan ​​nopa CardShark
ika tlaneltokalistli ki uikak se pila tlen chips ipan mesa kampa ya.
"Kuali ximokaua, noteko," kiijtok.
Nopa bandera nojua ki tlachiliyaya Des, kikuitoya seyok tlaili tlen uejkapantik tlen i taza. Teipa yajaya
tzajtzik ika se huetzkalistli. "Wow, inmechskaltiaj tlakamej tlen tlauel ueyi nikan ipan Rim. Temachtli ax in
¿melauak se Wookiee se akajya ki tsontekontlalik pampa se tlahuilanalistli?"
Se keski tlen nopa sekinok motlalojketl huetzkakej, pero nimantsi moketsakej kemaj kiitakej Des ki tsotsonayaya itentso.
Nopa tlakatl kiijiyotilanayaya cerveza Corelliana. Kej Gerd ki chijki kemaj ki tlapejpenik se tlateuilistli iuaya Des san
se keski horas achtoui. Des itlakayo mosentlali, uan ​​moseuik ixpan ipan isiya. In
se tlakatl tlen achi pilsiltsi kikixtik se tlajko, nervioso ajakatl.
"Xiuala amantsi, nokone," nopa tlayekanki ki iljuik Des ika se tlajtoli tlen kiyoltlalia, uan ​​kalaki para ki nauatis
nopa tlamantli sanse kej yajaya ki nauatiyaya nopa mesa nochi nopa tlauisokilistli. Kipixtoya se ajakatl tlen
tlanauatijketl tlen tlatsiui, se tetaj tlen kiyekana se tlauilankayotl tlen se familia ipan mesa tlen tlakualistli. "In
san se tlahuilanalistli. ¿Amo hueli tijselis se camanali?”
Kemaj mokuepki para kiixnamikis nopa san se motlalojketl tlen eltoya ipan mesa tlen kuali para kimakas se tlateuilistli tlen melauak, Des
ki chijki se uiuiyotl uan kikauak nopa tlaijiyouilistli ma kisa tlen i kuetlaxtli. ―Quena, huelis nijselis se huihuiyotl.
Pero achi kuali nijselis mo creditos."
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli, uan ​​teipa eliyaya keja nochi mosentlalijtoyaj ika tlaseuilistli. Nopa tekiuaj
huetzkak uan kikuepilik nopa uiuiyotl. "Kuali kajki. Ma timotlalouakaj ika se keski tarjetas."
Des pejki tlatsiui, tlatsotsonayaya ika tlamachilistli uan miak uelta mokuepayaya. Nopa limites ipan nopa mesa eliyayaj
tlatsintla; nopa tlaxtlauili tlen más ueyi tlen se mano tlen motemakas eliyaya se cien créditos. tlatlajko tlen
makuili-créditos ante uan nopa ome-créditos "cuota de administración" ORO kintlaxtlauia motlalojtiaj sejse uelta
pejkej se yankuik tlauilankayotl, nopa tlaltejpochtli san achitzin kiixtlauas tlen ika moseuis ipan nopa
mesa, maske para se kuali motlalojketl. Nopa tlachtekilistli eliyaya para tijtlanis san tlen monekiyaya ika moma para ueliskia
ximokaua uejka para se chantilistli ipan nopa sabacc pot tlen nojua kichijchijki ika sejse
maitl.
Kemaj pejki tlatsotsontok, se tlen nopa soldados kinekiyaya kichiuas tlajtoli tlen amo tlauel ipati. "Nikita
miakej tlen nopa maseualmej tlen tekitij ipan mineros nikan kikuechtiliaj inintsontekon," kiijtok, uan ​​kintlachili nopa maseualmej. "Kenke
¿ya nopa?"
"Ax timotsontekontlaliaj. To tzonkal uetsi," Des kinankili. "Uala pampa titekitij miak turnos ipan
nopa minas."
"¿Tlatekipanoua ipan nopa minas? Ax nijkuamachilia."
"Nopa filtros ax kikixtiaj nochi tlen amo kuali tlen eltok ipan ajakatl. Titekitij majtlaktli horas ipan se tonali
uan tonali, uan ​​nopa tlamantli tlen amo kuali mosentlaliaj ipan motlakayo," kiijtok ika se tlajtoli tlen amo tleno ipati
toska. Ax onkayaya tlauelili; para ya uan nopa sekinok mineros eliyaya san se tlamantli tlen
nemilis. "Kipiya tlen amo kuali. Miak timokokouaj; totsontekon uetsi. Moneki tijkuasej
se keski tonali tlen timosiyajkajtokej, pero pampa ORO kifirmaro nopa contratos militares tlen República
nopa minas axkema tlami. Kej nopa, tech tsotsona ika veneno para ma ti motemachikaj ika mo tlamamali
tijpixtok kemaj tias."
Nopa eliyaya ajsitok para kinmiktis tlen sekinok kinekiyayaj tlajtosej, uan ​​inijuantij kisenkauayayaj nopa ininma
ipan se tlaseuilistli. Teipa tlajko hora Des ya eliyaya sanse ika nopa youali, pero ya san
timo totonik. Ki tlalik i ante uan nopa ORO ki tsontekontlalik, kej ki chijki nopa sekinok chikome motlalojketl
ipan mesa. Nopa tlanamakaketl kinmakak ome tarjetas sejse tlen inijuantij, uan ​​seyok ima pejki.
Nopa achtoui ome motlalojketl kiixtlachilijkej inin tarjetas uan kiixtsaktoyaj. Nopa bandera tlen República ki tlachili ipan
tarjetas uan kitlalik miak chips para ma mokaua ipan ima. Des ax mosentlachilik-ya axkema
kiixtsaktoya itarjetas, maske amo tleno kipixtoya.
Nopa bandera nimantsi ki uikak se tlen i tarjetas ipan nopa tlali tlen tlauilankayotl. Sesen tlajko, se
motlalojketl ueliskia kiuikas se tlen nopa chip-tarjetas electrónicas ipan nopa campo de interferencia, uan ​​kitsakuas
ipatij para kimanauis tlen mopatla tla onka se tlapatlalistli ipan itlamian nopa ronda.
Des ki tsontekontlalik itzonteko. Tlatsakuiltili ipan tarjetas eliyaya se huihuiyotl. Ax ueliyaya tijtlauelkauas se tlatsaktli
tarjeta; Des uejkajkia kinekiyaya kipixtos nochi tlen ueliskia kichiuas. Nopa bandera, maske, eliyaya
timoiljuiaj ipan nopa tonali tlen amo uejkauas, amo timoiljuiaj tlen panos teipa. Uelis nopa kiixtomayaya kenke tlauel mokuesojtoya
se keski cientos créditos ipan nopa youali.
Ki tlachiliyaya ima, Des kiixpejpenayaya mokauas. Nochi sekinok motlalojtianij uetsiyayaj,
san kinkauaj nopa omej.
Nopa CardShark kinmakak seyok tlapoualistli tlen tarjetas. Des tlachixki tlatsintla uan kiitak ya kiixkopintoya
Endurance, se tarjeta tlen ixko ika se tlaxtlauili tlen negativo ocho. Yajaya moseuijtoya ipan nochi chikuasej,
se ima tlen tlauel amo chikauak.
Nopa tlalnamikilistli eliyaya para timo tlapachos; tla amo onkayaya se tlapatlalistli, ya miktoya. Pero Des kimatiyaya onkayaya
yas se tlapatlalistli. Yajaya kimatiyaya kej ya kimatiyaya kanke uan kemaj eltoya imajpil Gerd
yas kemaj kikuas. Ni tlachialistli tlen uejka nenemilis ax panok
miak uelta, pero kemaj kichijkej ya kimatiyaya tlen ika kintlakakilis. Yajaya ki tlalik i creditos. In
bandera kiixnextik nopa apuesta.
Nopa droide ki uikak nopa chips tlatlajko tlen nopa mesa, uan ​​nopa marcador tlen eltoya ixpan
pejki tlatsotsontok ika tlachipintli tlen nimantsi mopatla. Azul kiijtosneki ax tleno mopatla; nochi nopa tarjetas mokauaskiaj
sanse. Chichiltik kiijtosneki se tlapatlalistli: se impulso kititlaniskiaj tlen nopa marcador, uan ​​se
nopa tarjeta electrónica tlen sejse motlalojketl kitlaliskia uan kipatlaskia ipati. Nopa tlanextili
tlapetlaniyaya tlatlajko chichiltik uan azul, moskaltijtiuetsiyaya hasta tlauel tlapetlaniyaya
nimantsi nopa colores mopatlakej ika san se violeta. Teipa nopa tlauili pejki tlami
uan ueliyaya sampa kin ixmatij sejse colores: azul, chichiltik, azul, chichiltik,
azul ... Moketsayaya ipan chichiltik.
"Tlatopontli!" nopa bandera ki tlajtolmakak. "Nochipa mopatla kemaj nijpia se kuali noma!"
Des kimatiyaya ax nelia. Nopa chantilistli tlen mopatla eliyayaj cincuenta-cincuenta: senkistok san tlapic.
Ax onkayaya kenijkatsa ueliskia tikijtos tlaj ualaskia se tlapatlalistli... tla amo tijpixtoya se tlateochiualistli kej Des
kemantika kichijtoyaj.
Nopa tarjetas tlapetlaniyayaj kemaj sampa mosentlaliyayaj, uan ​​Des sampa kikuitejki ima. Teixnauatilistli
ayokmo onkayaya, kipatlakej ika se chikome. Yajaya moseuijtoya ipan veintiuno. Ax se sabacc, pero se chikauak
maitl. Kema ayamo pehuayaya nopa seyok ronda, Des kiixtsaktoya icartas, uan ​​kinextik ima
nopa mesa. "Niuala ipan veintiuno," kiijtok.
Nopa bandera ki tlamotlak i tarjetas ipan mesa ika tlauelitalistli. "Tlatsotsonalistli tlen bomba."
Des kisentili nopa piltetsitsij tlen eliyayaj nopa tlakualtsintli, uan ​​nopa seyok tlakatl
ika miak pakilistli kitlaxtlauik itlaxtlauil ipan nopa sabacc pot. Des moiljuik yaskia ipan makuili
cien créditos amantsi.
Se tlen nopa mineros tlen itstoyaj ipan mesa moketski. "Xi uala, moneki ti yasej," kiijtok. "Tlami tlauilankayotl
kisa ipan veinte minutos."
Ika tlauejkayotl uan tlauejkayotl, nopa sekinok mineros moketsakej tlen ininsiya uan yajkej
peua inin tekitl. Nopa bandera kin tlachiliyaya kema yauiyayaj, teipa mokuepki ika tlauelitalistli kampa Des.
"Ax ti yas ininuaya, ueyi tlakatl? Nimoiljuiyaya timokualankaitayaya pampa axkema tijselijtoya
se tonali achtoui."
"Ni tekiti ipan tonali," Des kiijtok san nima. "Nopa tlakamej elij tlen tlayoua."
―¿Canque itztoque nopa sequinoc tlen motequipanojcahua? tlajtlani nopa teniente. Des kuali kiixmatki tlen kinekiyaya
keja se tlayejyekoli para nopa bandera amo ma kiijto se tlamantli tlen ika nojua kikualankaitas nopa ueyi
minero. "Nopa maseualmej tlauel tsikitsin." Ki tlachiliyaya ima ipan nopa cantina, axkan
san tlapic san para nopa soldados tlen nopa República naval. Kiita nopa sillas tlen tlapojtok ipan nopa
sabacc mesa, se keski tlen inijuantij nejnemiyayaj pampa kinekiyayaj mosentilisej ininuaya ininuampoyouaj ipan nopa tlauisokilistli.
"Yajuantij yasej sansejko," kiijtok Des. "San nij tlami noteki se kentsi ijnalok ipan ni tonali."
"Tlen neliya?" Ika itlajtol kinextiyaya san kimatiyaya se tlamantli tlen ika ueliskia tlamis iteki se minero
inaltsi.
"Teniente," se tlen nopa soldados tlen yankuik ajsitoj kiijtok ika yejyektsi kemaj ajsitoj kampa mesa.
"Tlanauatijketl," kiijtok, kinojnotski nopa seyok tlayekanki. "¿Tijmati tlaj timonechkauisej, noteko?"
Nopa tlayekanki kiitak Des. "Ax nijneki ni telpokatl ma moiljui nopa República eli
mosentilijtoyaj ipan ya. Tlaj tijkuisej nochi nopa sillas, kanke moseuisej iuampoyouaj kemaj
ximonexti? Ya kiijtoua yasej ipan tlen ueli minuto."
"Ax nika itstokej amantsi," kiijtok Des. "Uan inijuantij ax noyolikniuaj. Uelis nojkia timoseuis
tlatsintla." Ax kiijtok tlen nopa mineros tlen tekitij ipan se tonali uelis ax tlauisokij, maske.
Kema Des monextik ipan mesa inijuantij ki notzaj se youali; tlauel miak uelta tlatlanki pampa inin
tlasojtlalistli.
Nopa sillas tlen amo tleno kipiaj nimantsi temitokej.
"¿Kenijkatsa mits chiuiliaj nopa tarjetas, Ensign?" se ichpokatl kitlajtlanik nopa tlakatl tlen Des kitlaniyaya ipan
nopa itlamian ima. Yajaya moseuik inakastla uan kitlalik se taza tlen Corellian cerveza ipan mesa
ixpan ya.
"Ax tlauel kuali," kiijtok, kiixnextik se uiuiyotl uan kipatlatok i taza tlen amo kipia tleno ika tlen temitok.
"Uelis monekis nimits tlaxtlauis ika ni tlaili. Nesi ax ueli nimosiyajkatlalis ni youali." Ya kiixtlapacho
itzonteko ipan Des. ―Xijtlachilica ni tlacatl pampa yajaya nelía cuali queja nopa hueyi tlayacanquetl.
O ya nopa, o yajaya tlakajkayaua."
Yajaya nimantsi mosotlauak pampa kinekiyaya kinextis eliyaya san seyok tlen nopa tlajtoli tlen amo tlauel kikualankaitayaya. Des amo kitlakakilijkej
tlen; ax eliyaya nopa achtoui tonali kemaj ki notzaj se tlakajkayauani. Yajaya kimatiyaya tlen itlalnamikilis
kimakak se tlateochiualistli tlen sekinok motlalojtiaj. Uelis eliyaya se tlateochiualistli tlen ax xitlauak, pero yajaya
ax moiljuik eliyaya tlakajkayaualistli. Ax eliyaya keja ya kimatiyaya tleno panoskia ipan sejse
maitl; ax ueliyaya ki nauatia. Yajaya san tlauel tlalnamikiyaya para kichiuas tlen kuali kemaj
panotok.
Nopa CardShark pejki kinmaka chips nopa yankuik maseualmej, kintlajtlaniyaya sejse tlen inijuantij se tlateochiualistli
"Kuali ximokaua" kejatsa kichijqui.
"Yeka nesi ax nelia kuali timouika ininuaya nopa sekinok mineros," kiijtok nopa teniente,
tlatsotsontok ipan tlen achtoui kiijtok Des. "¿Kema timoiljuijtok tijpatlas moteki?"
Des tsajtsik ipan iyolo. Kema ya mosentlalijtoya ipan nopa mesa, nopa tlayakananij ya kikauatoyaj inin
reclutamiento spiel uan mosentlalijtok tlauel ipan tlauisokilistli ika cartas. Aman yajaya kimakak se tlapojpoljuilistli para kiuikas
sampa xijtlali.
"Ax nijneki nimochiuas se soldado," kiijtok, uan ​​mosentlaliyaya ipan seyok.
"Amo ximoisiui," kiijtok, itlajtol motlalojtiyajki ika se tlajtoli tlen teyolseuia uan tlen amo chikauak. "Kema se
soldado para nopa República kipia itlaxtlauil. Nimoiljuia tlauel kuali uan amo titekiti ipan minas, ipan
tlen teipa."
"Onka se ueyi galaxia nepa, nokone," kiijtok nopa tlayekanki. "Tlaltipaktli tlauel miak
tlauel kualtsi ke ni, tla ax mitstekipachoua nikijtos."
Ax nijmati, Des moiljuik. Ika chikaualistli kiijtok, "Ax nijneki nijpanoltis nochi nonemilis nikan.
Pero kemaj nikisas tlen ni tetl, ax nijneki nijpanoltis no tonali ika nimomanauis tlen Sith blasters ipan
nopa achtoui lineas."
"'Ax ti tlateuisej ininuaya nopa Sith miak tonali, nokone. Axkan ti kinpixtokej ipan chololistli." In
tlayekanki tlajto ika se tlaseuilistli, Des eliyaya tlajko tlen kinekiyaya kineltokas.
"Ax ijkon nijkaki," kiijtok Des. "Rumor elij nopa Hermandad de la Oscuridad ya eltok
tlatlaniyaya más tlen iaxka ipan nopa tlateuilistli. Nijkaktok kipia kipano majtlaktli uan ome región
ipan itlanauatilis amantsi."
"Ya nopa eliyaya achtoui tlen nopa General Hoth," se tlen nopa sekinok soldados kiijtok.
Des kikakiyaya tlen Hoth ipan HoloNet; eliyaya se tlakatl tlen melauak tlen nopa República. Tlatlani
ipan tlajko docena tlen uejueyi tlateuilistli, eliyaya se estratega tlen tlauel ixtlamatki uan kimatiyaya kenijkatsa kikixtis
tlatlanilistli tlen nopa itentso tlen tlatlanilistli. Ax techtlajtlachialtia, pampa tlen kipanok.
"¿Kenijkatsa?" tlajtlani ika ax tleno kichijtoya, kiixtlachiliyaya itarjetas. Tlasoli. Kiixtsaktoya ima.
"¿Ax ya se Jedi?"
"Yajaya," kinankili nopa tlayekanki, kiixtlachiliyaya iamatlajkuilol. Ki chijki se pil tlauilankayotl. "UN
Jedi Master, para más xitlauak. Uan se kuali soldado, nojkia. Ax ueliskia tijtlajtlanis se tlen más kuali
tlakatl tlen kinyakanas nopa tlateuilistli tlen República."
"Nopa Sith ax san soldados, tijmati," kiijtok nopa bandera tlen tlauel iuintitoya ika nochi iyolo, i
tlajtoli tlen tlauel chikauak ke achtoui. "Sekimej uelij kitekiuiaj nopa chikaualistli, sanse kej nopa Jedi! Ta
ax uelis nikintlanis san ika blasters."
Des kikakiyaya miak tlapoualistli tlen Jedi tlen kichijtoyaj uejueyi tlamantli ipan nopa
chikaualistli tlen amo nelia tlen nopa Fuerza, pero yajaya moiljuik eliyayaj tlapoualistli uan tlapoualistli. O kemantika
exageraciones. Ya kimatiyaya onkayaya chikaualistli tlen kiixnamikiyaya nopa tlaltipaktli tlen nesi: iaxka
tlen moiljuiyayaj eliyayaj se neskayotl tlen nopa. Pero nopa tlapoualistli tlen tlen nopa Jedi ueliyayaj kichiuaj eliyayaj san
tlauel amo ueli tijneltoka. Tlaj nopa Fuerza nelia eliyaya se tepostli tlen tlauel chikauak, kenke eliyaya ni
tlauilankayotl tlen uejkaua?
"Nopa tlayejyekoli tlen ika tijnankilis se Jedi Master ax nelia mitspaktia tijmatis' kiijtok. "Nijkaktok
se keski tlamantli tlen amo nelia tlen kineltokaj: amo onka tlaiknelili, amo onka tlaseuilistli. Mokaki keja inijuantij
kineki tech chiuas nochi ti droides."
Seyok tlapoualistli tlen tarjetas kinmakakej nopa sekinok motlalojtiaj.
"Nopa Jedi kinyakana ika tlalnamikilistli," kiijtok nopa tlayekanki. "Ax kikauaj tlamantli kej
tlanekilis o kualantli kiixtsaktok inintlalnamikilis."
"Kualantli kipia iteki," Des kiijtok. "Nechkixtik tlen se keski tlamantli tlen amo kuali."
"Ni moiljuia nopa tlachtekilistli ax eli para ax tikalakis ipan nopa tlali ipan nopa achtoui tonali," nopa teniente
kinankili ika itlajtol tlen yejyektsi.
Nopa ima tlami se keski uelta teipa. Huan nopa ichpocatl catli quicojtoya nopa bandera itlaili hualajqui
ipan veinte-ax se ueyi ima, pero ax se tlen amo kuali, nojkia. Ki tlachili nopa tlayekanki
kemaj kiixtsaktoya itarjetas, uan ​​mosotlauak kemaj san kipixtoya majtlaktli uan chiknaui xiuitl. Iixayo tlami kema nopa
tlailiuis bandera kinextik i veintiuno. Kemaj kikuito nopa chachapali, yajaya kiketski i huetzkalistli
ika se iikxi tlen kuali ipan iikxi.
Nochi tlauel mokuesojkej uan nopa tlanamakaketl kinmakak seyok ome tarjetas sejse motlalojketl.
"Nopa Jedi elij tlen kinmanauiaj nopa República," nopa teniente kiijtok ika nochi iyolo. "Tlen
ojtli uelis nesi amo nelia kenke maseualmej, pero inijuantij itstokej ipan to lado. San kinekij
tlamatkayotk."
"Tlen neliya?" Des kiijtok, ki tlachiliyaya i tarjetas uan ki tlaliliyaya i chips. "Nimoiljuiyaya inijuantij kinekiyayaj
para kintsontlamiltis nopa Sith."
"Nopa Sith elij se tlanechikoli tlen ax tlanauatili," kiijtok nopa teniente. Kiixtsaktoya itarjetas
teipa se kentsi tlen kuali timoiljuijtoyaj. "Nopa Senado ki chijki se amatl tlen kin tsaktoya nechka
eyi mil xiuitl tlen panotok, san nima teipa Revan uan Malak kiixpolojkej nochi
galaxia."
"Nochipa nijkakiyaya Revan kimakixtik nopa República," kiijtok.
Nopa tlayekanki sampa motlalojtiyajqui ipan nopa tlajtoli. "Revan i tlapoualistli tlauel ouij," kiijtok.
"Pero tlen melauak eltok, nopa Sith uan inintlamachtil kintsakuilijtoyaj nopa Senado. Inin
tlen onka eli se tlaixpanoli tlen tlanauatili tlen República-uan ika kuali tlamantli. In Jedi kikuamachilia nopa
tlajyouilistli tlen nopa Sith kiixnextiaj. Yeca mosentilijtoque ica nopa flota. Para tlen kuali tlen nopa
galaxia, nopa Sith moneki kintsontlamiltisej se uelta uan para nochipa."
Nopa bandera tlen iuintitoya sampa kitlanki nopa ima, nopa ompa ipan se fila. Kemantika tlauel kuali eliyaya
suerte uan amo kuali.
"Yeka nopa República kiijtoua nopa Sith moneki kintsontlamiltisej," kiijtok Des kema mosentlaliyaya ipan nopa seyok
maitl. "Intla nopa Sith eliyayaj tlen tlanauatiaj, nimoiljuia inijuantij kiijtoskiaj sanse tlamantli tlen nopa
Jedi."
"Ax tikijtoskia nopa tlaj tijmatiskia kenijkatsa nelia eliyayaj nopa Sith," se tlen nopa sekinok
soldados kiijtojkej. "Ni tlateuijtok ininuaya: inijuantij temiktianij tlen tlauel kinekij estli!"
Des huetzkak. "Kema, kenijkatsa kinekij mitsmiktisej tlatlajko se tlauilankayotl? ¿Ax kimatij
timotekipachojtok pampa tijneki tikinmiktis? ¡Tlauel amo kuali!"
"¡Ta ti esti Kath-mutt!" nopa soldado tsotsonayaya, moketsayaya tlen isiya.
―¡Ximosehui, deckman! nopa tlayekanki tzajtzik. Nopa soldado kichijki tlen kiiljuijkej, pero Des ueliyaya
xijmachili nopa tlaijiyouilistli ipan ajakatl. Nochi tlen itstokej ipan mesa-ika nopa excepción tlen uelis panos tlen
ome policías- ki tlachiliyaya.
Kuali. Nopa tlami tlamantli tlen moiljuiyayaj amantsi eliyaya tarjetas. Masehualme catli cualanque amo quichijque cuali sabacc
tlatsotsonani.
Nopa tlayekanki kimachilik tlen amo kuali eliyaya, nojkia. Ki chijki nochi tlen ueliyaya para ki tlamiltiskiaj nopa kuesoli.
"Nopa Sith kineltokaj tlamachtili tlen nopa tzintlayohuilotl, nokone," kiiljuik Des. "Tla tikitaskia nopa
tlamantli tlen kichijtokej ipan ni tlauilankayotl. . . huan amo san sequinoc soldados. Yeuanti
amo ximotekipacho tla maseualmej tlen amo tlajtlakolejkej tlaijiyouiaj."
San tlajko kikakiyaya, Des kiixtlachili itartas uan kitlalik se apuesta.
"Ax ni huihuitik, tlanauatijketl," kiijtok teipa. "Tla nopa República ki ixmati ika tlanauatili
o axtle, ti tlateuijtok ika nopa Hermandad de la Oscuridad. Uan tlamantli tlen amo kuali pano kema se
tlauilankayotl, ipan nochi ome lados. Huajca amo xijyejyeko techyolchikauas nopa Sith elij tekuanimej. Inijuantij maseualmej,
san se queja ta huan na."
Ika nochi tlen motlalouayayaj ipan mesa, san nopa tlayekanki kiixtsaktoya icartas. Des kimatiyaya nopa ipan
san se kentsi tlen nopa soldados tlauisokiyayaj ika amo kuali ininma san pampa kinekiyayaj kiuikasej.
Nopa tlayekanki tsotsonayaya. "Melauak tikijtoua, hasta se kentsi. Nopa soldados tlen san tlapic-tlen tlatekipanouaj ipan
soldados pampa ax kimatij tleno elij nopa Sith Masters uan nopa Hermandad de la Oscuridad
nelia kej-san maseualmej. Pero moneki tikitas tlen kuali tlen eltok ipan ni tlauilankayotl. Tijpia
para tijkuamachilisej tlen nelia kiixnextia sejse lado."
"Tech tlauili, tlanauatijketl." Des san kitlalik se kentsi tlasojtlalistli ipan itlajtol uan san tlapic
kitlalik se keski chips, pampa kimatiyaya nojua tlauel kiyolkokoskia nopa mesa. Yajaya yolpakiyaya
xikita tlen axaka ki tlapachojtok; yajaya kintsotsonayaya keja se tlatsotsonani tlen itoka Bith tlen ki tsotsonayaya se tlatsotsonali ipan se
sabriquet.
"Nopa Jedi kinekij kipixtosej tlaseuilistli," kiijtok nopa tlayekanki. "Inijuantij tlatekipanouaj ipan nopa tekitl tlen
melankayeyekoli. Kema ueli, kitekiuiaj ininchikaualis pampa kinpaleuiaj katli tlaijiyouiaj. Inijuanti quitemohuaj para quintequipanose,
amo para tlanahuatis. Kineltokaj nochi tlen yoltokej, maske tlen tlamantli o tlen tlakayotl, kinchijchijtokej
iuikal. Temachtli huelis tijmachilis ya nopa."
Eliya se tlajtoli uan ax se tlajtlanili, pero Des kinankili. "Pero nochi tlen yoltokej ax
nelia sanse, ¿amo nelia? Nijneki nikijtos, sekij tlauel ixtlamatij, o tlauel chikauakej... o tlauel kuali tlatsotsonaj ika tarjetas."
Ki chijki se kentsi uiuiyotl tlen nopa tlayekanki ika nopa tlami tlajtoli, maske nochi sekinok ipan
nopa mesa tlatsiuiyaya.
―Nelía, nocone. Pero ¿amo inintequi catli tetique para quinpalehuise catli amo quipiyaj fuerza?
Des kiixtlapacho. Ax tlauel kineltokaya tlen sanse. Titekitij para nochi ma elikaj sanse ax
xikaua miak tlauejkayotl para se akajya ma ajsi ueyitilistli. "Uan tlachke panos ika nopa Hermandad tlen
Tlayoualotl?" tlajtlanik. "¿Tlake kineltokaj?"
"Inijuanti quitoquilíaj tlamachtilistli tlen ax cuali. San quitemohuaj chicahualistli; inijuanti
xijneltoka nopa tlanauatili tlen eltok ipan galaxia eltok para katli amo chikauakej ma kinpaleuikaj katli chikauakej."
"Kuali kakisti tla ta se tlen chikauak." Des kiixtlapacho i tarjetas, teipa kikuito
ipan nopa chachapali, kiyolpakiltia nopa tlajtoli uan tlatelchiualistli tlen kiijtouayaya ipan inin ajakatl nopa tlateuianimej.
Des kiixnextik se tlauel amo kuali ixayo ipan nopa mesa. "Para nopa República, nimotemachia inmojuantij
tlauel kuali soldados uan amo in sabacc tlatsotsonani."
"¡Ta tlen tlasoli, rankweed cobarde!" tsajtsik nopa bandera, motlalojtiyajqui uan kiixtsaktoya itlaili
ipan tlali. "Tla ax tojuantij, nopa Sith eliskia ipan nochi ni tlaltejpochtli!"
Seyok minero kiuikaskia se tlauilankayotl ipan Des, pero nopa bandera-maske achi más
tlauel iuintitoya-kipixki miak tlamachtili tlen soldados para kipixtos imajpil ipan ieltlapal. Se tlachialistli tlen tlauel chikauak tlen
nopa tlayekanki ki chijki ma moseui uan ma ki tlajtlani se tlapojpoljuilistli. Des tlauel mosentlachilik. Uan se kentsi
mokajkayajki.
"Nochi tijmatij kenke nopa República kintekipachoua Apatros," kiijtok, kisentiliyaya i chips uan kiyejyekouayaya
para nesi amo tleno. Kema, yajaya kiixtomayaya nopa mesa para kiitas tlaj seyok kiseliyaya
ya mosentlalijtok para kichiuas se tlamantli ipan ya.
"Ti kitekiuia cortosis ipan inin barcos, tijtekiuia ipan mo armas, hasta
xijtekiui ipan motlakayo. Sintla amo tiitztosquíaj, amo anquipiyasquíaj se tequipacholi ipan ni tlahuilancayotl. Huajca amo
xijchiua kejatsa tijchiua se tlateochiualistli nikan: techpoloua sanse kej tojuantij timitspolouaj."
Axaka ki tlachilijtoya; nochi ixtololojuan kiitakej nopa drama tlen panoyaya tlatlajko tlen motlalouayayaj. In
CardShark mosentlalik, pampa amo kimatiyaya kenijkatsa kiyektlalis nopa tlamantli. Des
kimatiyaya Groshik kiitayaya tlen uejka tlen nopa cantina, ima eltoya inakastla nopa stun blaster
yajaya mokauayaya tlatsaktok tlakuitlapan tlen nopa barra. Yajaya moiljuiyaya nopa Neimoidian monekiskia, maske.
"Nelia," nopa tlayekanki kiijtok, kitlalik i ante. Nopa sekinok, kej Des,
ki tokilijkej. "Pero kemantika timitstlaxtlauiaj ika nopa cortosis tlen tijtekiuiaj. Nopa Sith san kikuas
tlen ta."
"Axtle," Des ki tlajtolkuepki, ki tlachiliyaya i tarjetas, "ti tlaxtlaua ORO ika nopa cortosis. Nopa créditos
amo xijchiua nochi tlen moneki ika se tlakatl kej na." Kiixtsaktoya ima pero amo moketsayaya
tlajtoa. "Xikita, ya nopa nopa kuesoli ika nopa República. Ipan nopa Core nochi tlauel kuali:
maseualmej kuali itstokej, tlapijpiaj uan yolpakij. Pero nikan ipan Rim tlamantli ax nelia amo ouij.
"Ni tekititok ipan nopa minas nechka nochi tlen nikilnamiki, ika se tlamantli o seyok, uan
Nojua nijtlaneuijtok ORO nopa tomij tlen ika nijtemitis se barco tlen kiuika tlamantli. Pero ax nikita se Jedi tlen ualas
para nechmakixtis tlen nopa tlajko tlen amo xitlauak."
Axaka kipixki se tlajtoli tlen ika kinankilis ni uelta, yon nopa tlayekanki. Des mosentlalik tlajtosej
tlauel miak política; kinekiyaya mosentlalis ipan kitlanis nopa ome mil créditos tlen kisentilijtoya
ipan nopa sabacc chachapali. Yaya calajqui para quimictis.
"Amo xijyejyeko technamakas ipan mo Jedi uan mo República, pampa ya nopa nelia:
mo República. ¿Tiquijtohua para nopa Sith san quitlepanitaj chicahualistli? Kuali, ya nopa tlauel
tlamantli nojkia eltok nikan ipan Rim. Ta timomokuitlauia, pampa axaka seyok kichiuas.
Yeka nopa Sith kitemojtinemij yankuik tlateuianij tlen kinekij mosentilisej ininuaya nikan. Maseualmej ika
ax tleno kiyolmatij keja ax tleno kipiaj tlen kipolosej. Uan tla nopa República ax kikuamachilis nopa
tlauel nima, nopa Hermandad de la Oscuridad yas tlatlanis ipan ni tlauilankayotl maske tlauel miakej Jedi
ta ti kinyakana mosoldados."
"Uelis san timoketsasej ika tarjetas;" nopa tlayekanki kiijtok teipa tlen uejka,
amo kuali tlaseuilistli.
"Ya nopa nechpaleuia," kiijtok Des. "¿Ax tleno tlen ouij tijyolmati?"
"Ax tleno tlen ika timoyolkokos," kiijtok nopa tlayekanki, uan ​​kichijki ma mosotlaua.
Se keski tlen nopa sekinok soldados kiijtojkej kiselijtoyaj, pero Des kimatiyaya nopa tlaijiyouilistli nojua eltoya
nopano. Yajaya kichijtoya nochi tlen ueliyaya para ma motlalokaj tlauel uejka.
Capítulo 4
Nopa horas panok. Sekinok mineros pejkej ajsij, nopa tonali tlen tekitl ualayaya para kipatlas nopa
tlayoua tlatekipanojketl tlen yajki. Nopa CardShark nojua tlanemakayaya, uan ​​nopa motlalojketl nojua tlanemakayaya. Des
nopa pila tlen chips moskaltijtiuetsiyaya, uan ​​nopa sabacc pot nojua moskaltijtiajki: eyi
mil créditos, naui mil, makuili. . . Niyon se tlen nopa motlalojketl nesiyaya mopaktiyaya
ayoktle; Des moiljuik ika itlajtol tlen tlauel totonik kiixpolok nochi nopa pakilistli tlen nopa tlauisokilistli.
Des ax tleno ki chijki. Ax tlatsotsonki sabacc san pampa kinekiyaya. Eliyayaj se tekitl, sanse kej tekitiyayaj ipan minas. UN
kenijkatsa kitlanis tomij uan kitlaxtlauis ORO pampa uelis kikauas Apatros para nochipa.
Ome tlen nopa soldados mosentlalijkej tlen nopa mesa, inin créditos tlapajpaktik. Ininsiyas
nimantsi kin temitijkej mineros tlen nopa tonali. Nopa tlauili tlen nopa ueyi sabacc eliyaya
tlauel para kinyoltilanas, maske amo kinekiyayaj yasej tlateuitij ika Des.
Teipa panok seyok hora uan nopa tlayekankej tlen tlayakanayayaj- nopa teniente uan nopa tlayakanki- tlami
ki tlalik. Inijuantij, nojkia, kinpatlakej ika mineros ika tlachialistli tlen ika ki tlatsakuiltisej se kuali ima uan
tlaxtlaua ipan nopa sabacc pot tlen ax motlajtlanijtok. In soldados tlen República tlen mosentlalijtoyaj, kej nopa
ensign tlen achtoui kiixnamijki Des, monekiyaya kipias uejkapantik, uejkapantik bolsas.
Ika nopa yankuik tlatsotsonani uan yankuik tomij, Des monekiyaya kipatlas
mochiuastili. Yajaya kipixtoya miak cientos créditos; ya kipixtoya miak cojín tlen kichijchijtoyaj tlen ya
ueliskia kipolos se keski ima tlaj monekiyaya. Aman san tlen kitekipachouayaya eliyaya kimanauis nopa
sabacc pot. Tlaj amo kipiaskia se ima tlen moiljuiyaya ika ueliskia tlatlanis, ualaskia ipan nopa
achtoui f ew vueltas. Yajaya ax kinekiyaya kimakas seyok se chantilistli para kichijchiuas se ima tlen
veintitrés. Ya ayokmo kiixtsaktoya, maske kipixtoya tarjetas tlen amo chikauak. Motlalijtok se ima tlen
sekinok motlalojtianij tlauel kipiaj se chantilistli para tlatlanise.
Se keski tlamantli tlen kuali uan se keski tlamantli tlen amo kuali tlen kichijkej ikualankaitakauaj kichijki ma tekiti itlalnamikilis,
maske ax san tlapic. Ika itekiuajkayo para kimanauis nopa sabacc pot pejki kikuas ipan i
tlaxtlauili. Nopa tomij tlen kitlaniyaya nimantsi ayokmo tlauel miak, pero nochi ipati eliskia tlaj kitlaniskia nopa
sabacc pot.
Ika ima ika ima tlen tlauel tlaijiyouiyaya, nopa motlalojketl nojua ualayayaj uan yauiyayaj. Sesen nopa
soldados kikauakej inin sillas, kinkixtijkej kemaj tlamiyaya inin chips uan ayokmo ueliyayaj kikouaj
piui. Ika nopa achtoui grupo, san Des uan nopa bandera mokauakej. Nopa pila tlen nopa bandera eliyaya
moskaltijtok. Se keski soldados mokauakej kiitasej, kitemoliaj inintlakaikni ma kiuiteki nopa minero
ika nopa ueyi itentso.
Sequinoc tlachiyani hualajque huan yajque. Sekij san kichixtoyaj se motlalojketl ma uetsi uan kiampa ueliskia
xikalaki uan ximoseui. Sekinok kiixkopinkej ika ichikaualis nopa mesa uan ika iueyitilis
tlen nopa chachapali. Teipa seyok hora nopa sabacc pot kipixki majtlaktli mil chips, nopa limite tlen más ueyi.
Nochi tomij tlen tlaxtlaua ipan nopa sabacc pot axkan san tlapic: yajkej xitlauak ipan nopa ORO
cuentas. Pero axaca mocueso. Ax ika nopa tlauejkayotl tlen ika tijtlanis se kentsi tomij ipan mesa.
Des ki tlachili nopa chrono tlen eltoya ipan tepamitl. Nopa cantina tlamiskia ipan axpano se
imani. Kemaj achtoui moseuik ipan mesa, kimachilik tlauel tlatlaniskia.
Se kentsi yajaya eltoya tlayakapan. Pero nopa itlamian horas ya ki tlamiyaya i chips. Titekitij para
tlamokuitlaui nopa sabacc pot ki tsotsonayaya: ya ki panok nochi tlen kitlaniyaya uan monekiyaya
sampa xijkoua ome uelta. Ya uetsiyaya ipan nopa tlauilankayotl tlen nopa clásico jueces, mochijqui tlauel obsesionado ika
tlatlaniyaya ipan nopa ueyi sokitl tlen ya kipolojtoya tlen kipolojtoya. Yajaya kikauaskia nopa tlauisokilistli
ixkoyan.
Itzinquechilpica eliyaya totonic huan tzopelic ica ieso. Iikxiuan tlauel mokuesojtoyaj pampa uejka moseuijtoyaj, uan ​​iikxiuan
ikuetlaxkol tlauel mokokouaya pampa mokuepki ixpan ika tlachialistli para momachtis itartas.
Yajaya kipixtoya nechka mil créditos ipan nopa youali, pero yon se tlen nopa sekinok motlalojketl amo
ueli kitlanis tomij ika tlen amo kuali. Ika nopa Sabacc pot ki tlapachojkej nochi nopa antes uan penales
yajki xitlauak ipan ORO. Monekiskia tekitis se metstli ika miak tekitl ipan nopa minas tlaj kema
kinekiyaya sampa kiitas se tlen nopa creditos. Pero ya tlauel uejkajki para nimokuepas amantsi. San iaxka
tlayoltlalili eliyaya pampa nopa bandera tlen República temoyaya kanaj ome uelta tlen ya. Nojuan
sejse uelta kema nopa tlakatl tlamiyaya chips, san kitlaliyaya ima ipan ibolsa uan kikixtiyaya seyok
pila tlen créditos, kejatsa kipiaskia tomij tlen ax kipia itlamian. O keja san ax tleno kipatiitayaya.
Nopa CardShark kikixtik seyok ima. Kemaj ki tlachiliyaya i tarjetas, Des pejki kimachilia nopa
achtoui tlen melauak tlen ika timoiljuia. ¿Tlake panoskia tlaj ni uelta amo kuali tlen kiyolmatiyaya? ¿Tlake panos tlaj ni
ax eliyaya nopa youali para tlatlanis? Ax ueliyaya kiilnamiki se kentsi tlen panok kemaj itlatliokolil kipixtoya
kikajkayajkej, pero nopa amo kiijtosneki amo ueliskia panos.
Ki tlalik i chips ika se ima tlen amo chikauak, kiixnamijki nochi tlen ki iljuiyaya ma ki tlapacho.
Yajaya monekiyaya ualas kemaj peuas nopa seyok turno, maske tlauel amo chikauak eliyayaj icartas. Tlenueli
más uejkaua uan seyok uelis kiichtekis nopa sabacc tlen tlauel tekitiyaya para kisentilis.
Nopa marca tlapetlaniyaya uan nopa tarjetas mopatlayayaj. Des ax motekipacho para kiitas; san kiixtlapacho
ipan i tarjetas uan kiijtok, "Niuala."
Quema quiitac ima quimachili queja quihuitejque. Yajaya moseuijtoya ipan negativo
veintitrés exactamente, se bomba-out. Nopa tlatsakuili ki chipauak nopa chips tlen kipixtoya.
"Whoa, ueyi tlakatl," nopa bandera kipinauik ika tlailiuilistli, "moneki ti tlasojtla para tias ipan nopa.
¿Tlake nopa brix timoiljuijtoya?"
"Uelis ax kikuamachilia tlachke tlamantli kipia más veintitrés uan menos
veintitrés," kiijtok se tlen nopa soldados tlen kiitayaya nopa tlauilankayotl, uan ​​mosotlauak kej se manka chichi.
Des kinekiyaya kintlauelkauas pampa kitlaxtlauiyaya nopa tlaxtlauili. Yajaya kimachilik axtleno. Kakauatik.
"Ax tlauel titlajtoa kemaj timotlani, ¿amo nelia?" nopa bandera ki tsotsonayaya.
Kokoli. Des ax tleno kiyolmatki achtoui. Tlauel chipauak, chipauak tlaijiyouilistli kikuaj nochi
tlayejyekoli, sejse mojmostla, uan ​​sejse onza tlen itlalnamikilis ipan itlalnamikilis. San nima ayokmo tleno kichiuilik
tlen nopa chachapali, ax motekipachouayaya keski créditos ya kipolojtoya. San kinekiyaya
para tijpajpakas nopa tlachialistli tlen kipia ipan ixko nopa bandera. Uan san onkayaya se ojtli tlen ika ueliyaya kichiuas
Ya.
Ki tlachixki ika se tlachialistli tlen tlauel chikauak kampa eltoya nopa bandera, pero nopa tlakatl tlauel iuintitoya uan amo ueliyaya
majmaui. Ax kikixtik iixtiyol tlen ikualankaitaka, Des ki uikak i tarjeta de cuenta ORO ipan
nopa tlajtolkuepaketl uan ki tlatsotsonki seyok tlajtoli, amo ki chijki kuenta nopa parte tlen itlalnamikilis tlen kinekiyaya
xijnojnotsa ma kisa.
Nopa CardShark, i circuitos uan i alambres tlen ax kimatiyayaj tlen nelia panoyaya, ki chijki se
se pila tlen chips kampa ya uan kiijtok ika miak pakilistli, "Kuali ximokaua."
Des kitlapok ika nopa As uan ome tlen sabres. Ya kipixtoya majtlaktli uan chikome xiuitl, se tlakatl tlen tlauel temajmati. Miak
uelis yas tlauel tlakpak ipan seyok tarjeta uan kiixpolos. Yajaya moiljuik, pampa kimatiyaya nopa
tlalnamikilistli eliyaya para timo tlapachos.
"¿Tikpia ome tlayejyekoli?" nopa bandera ki tlatsakuilti.
Ika se tlamachilistli tlen ax ueliyaya kiixtomas, Des kin uikak omej ipan nopa tlatsakuili
tlali, teipa kitlalik i chips ipan nopa chachapali. Kikauayaya ma kinyakana tlen kiyolmatiyaya, pero ya
ayokmo tleno. Uan kema nopa seyok tarjeta kisayaya kej se eyi, ya kimatiyaya tlake monekiyaya kichiuas. Ya
ki tlalik eyi ipan nopa tlali tlen tlatsakuili inakastla nopa ome tlen ya eltoya. Uajka
kitlalik nopa apuesta tlen más ueyi uan kichixki nopa tlapatlalistli.
Nelia onkayaya ome tlamantli tlen ika ueliskia tijtlanis nopa sabacc pot. Se eliyaya para tijselis se ima tlen mosentlalis
veintitrés exactamente, se sabacc tlen chipauak. Pero onkayaya seyok ima tlen nojua kuali: nopa tlamachijchiuali tlen amo kuali.
Ipan nopa tlanauatili tlen Bespin tlen mopatlak, tlaj tijpixtoya se moma tlen ome uan eyi ipan sanse tlakentli uan tijkixtiyaya nopa
tarjeta tlen ixko tlen itoka Idiota, tlen ax kipiaya tleno ipati, tijpixtoya se idiota's array ... 23
ipan nopa tlajtoli tlen melauak. Eliya nopa ima tlen tlauel amo uejkauayaya, uan ​​tlauel ipati eliyaya uan amo kej se
sabacc tlen chipauak.
Des eliyaya ome tlajko tlen nopa ojtli nopaya. San monekiyaya amantsi se tlapatlalistli para kikuis nopa majtlaktli uan
xijpatla ika nopa Idiota. Kema, nopa kiijtosneki monekiyaya onkas se tlapatlalistli. Uan nojkia
monekiyaya kikixtis nopa Idiota tlen nopaya ... uan san onkayaya ome Idiotas ipan nochi
setenta y seis tarjetas. Elki se tlateuilistli tlen tlauel uejka.
Nopa marca kisayaya chichiltik; nopa tarjetas mopatlakej. Des ax monekiyaya kiitas ima: ya
nijmatki.
Ki tlachiliyaya xitlauak ipan iixtiyol nopa bandera. "Niuala."
Nopa bandera kiitak tlatsintla ipan ima para kiitas tlen nopa interruptor kimakatoya uan pejki
tlauel huetzkayaya uan amo ueliyaya kinextis ima. Kipixtoya nopa ome tlen frascos, nopa eyi tlen frascos
... uan nopa Idiota!
Onkayaya tlauelitalistli uan tlajtoli tlen amo kineltokayayaj tlen nopa maseualmej. "Kenijkatsa mitspaktia
nopa se, telpokamej?" kiijtok. "¡Idiota's array ipan nopa interruptor!"
Yajaya moketski, ki uikak nopa pila tlen chips tlen eltoya ipan nopa pil pedestal tlen eltoya ipan nopa
tlatlajko tlen nopa mesa tlen kiixnextia nopa sabacc pot.
Des kikixtik ima uan ki itskik nopa telpokatl imajpil ika se tlatsotsonali tlen tlaseseya uan chikauak kej
durasteel, teipa kiixtlapacho iselti itarjetas. Nochi nopa cantina mosentlalik kej se teostotl;
nopa tlatsotsonali tlen nopa bandera mijki ipan itentso. Se segundo teipa kikixtik ima uan moseuik
sampa tlatsintla, tlatsiui. Ika iteno nopa mesa se akajya kikixtik se tlajtoli tlen uejkapantik uan tlatsintla
tlatsotsonali tlen tlauelitalistli. Huan nopa sequinoc tlacame pejque tlahuejchihuaj.
"... axkema ipan nonemilis ..."
"... ax ueli nikneltoka ..."
". . estadísticamente imposible ..."
"¿Ome arrays tlen idiotas ipan san se ima?"
Nopa CardShark ki ijkuilok nopa tlaxtlauili ika nopa tlajtoli tlen más chipauak. "Ti kipiaj ome motlalojketl
ika ima tlen sanse ipati. Nopa ima mosentlalis ika se mikilistli tlen nimantsi."
Nopa bandera ax ki chijki sanse tlaseuilistli. "¡Ta tihuihuitic tlaltejpoctli!" yajaya tlatsiui,
itlajtol tsotsonayaya ika tlauelili. "Axkan axaka kiselis nopa sabacc pot!" Iixtiyol
tlatlaktok tlauel; se vena tlatsiuiyaya ipan ixko. Se tlen iuaya tlateuiyaya kipixtoya
kitlalik se ima ipan iikxi, kejatsa majmauiyaya pampa iuampo ueliskia motlalos ipan mesa uan kiyejyekos
para ki tsontekontlalis inemilis nopa minero tlen eltok ipan seyok lado.
Nopa bandera eliyaya xitlauak: yon se tlen inijuantij amo kisentiliskia nopa sabacc pot ipan ni ima. Tlen
se mikilistli tlen nimantsi sejse motlalojketl kimakakej seyok tarjeta, uan ​​ipati nopa ima eliyaya
sampa kiixtlalijkej. Tlaj tijpiyaskia nopa kuali moma, tijtlaniskia ... pero ax tijseliskia nopa sabacc
pot tla amo tijtlanis veintitrés exactamente. Nopa, maske, nesiyaya amo ueliyaya: onkayaya
ayokmo onka Idiotas tlen ika timo tlanemakasej para tijmokuitlauisej se idiot's array, uan ​​ax onka se tarjeta tlen kipia ipati
más ueyi ke nopa Ace tlen majtlaktli uan makuili.
Ax tleno tlen Des motekipachouayaya. Ya eliyaya ajsitok para kiixpolos itlanekilis ikualankaitaka; para tijtsontekontlalis
tlen kichiayaya uan kikixtili itlatlanilis. Ueliyaya kiyolmati nopa tlauejkayotl tlen nopa bandera, uan ​​yajaya kinankili
ika ya. Eltoya keja se tlen yoltok. se tlamantli tlen ika ueliskia kikixtis chikaualistli, kiyolchikauas tlen ya iaxka
tlitl tlen tlatla. Pero Des ax kinextik tlen kiyolmatiyaya ipan nochi nopa maseualmej
para tiquitase. Nopa tlaijiyouilistli tlen tlatlayaya ipan ya eliyaya iselti itlanechikol, se chikaualistli tlen tlatlayaya ipan ya yeka
tlauel chikauak kimachilik ueliskia kiixpolos Tlaltipaktli tlaj kikauaskia ma cholo.
Nopa tlanamakaketl kikixtik ome tarjetas ika ixayak para nochi ma kiitakaj. Nochi ome eliyayaj nueve. Achtui
se akajya tlen kipixki tonali para kinankilis nopa droide sampa kiixtomayaya ima, kiixtlalik nopa ome
motlalojtiaj nojua eliyayaj sansejko, uan ​​kinmakakej seyok tarjeta sejse tlen inijuantij. Nopa bandera kikuik se
chikueyi, pero Des kipixki seyok chiknaui. ¡Idioto, ome, eyi, chiknaui, chiknaui... veintitrés!
Ki tlalik ima uan ki tsotsonayaya i tarjetas, ki tsotsonayaya se tlajtoli tlen ki ixnamikiyaya:
"Sabacc."
Nopa soldado yajki balístico. Ya motlalojtiyajqui, ki itskik nopa mesa tlatsintla ika nochi ome
imax, uan ​​kimakak se ueyi tlauili. San ietik nopa mesa uan nopa estabilizadores tlen eltok ijtik
kichijki amo ma mokuepa, maske motlalojtiyajqui uan sampa motlalojtiyajqui ipan tlali ika se
tlatsotsonali tlen teyolkokoua. Nochi tlaili tlen eltoya ipani toyauiyaya; ale uan lum tlapajpaktik ipan nopa
tarjetas electrónicas, tlen kichiua ma tlatla uan ma tlami.
"Noteko, amo xijmatoka nopa mesa," kiijtok nopa CardShark ika se tlajtoli tlen teiknomatki.
"¡Ximoketsa, ta tlen ti tlajko tepostli tlen xoxouik!" Nopa bandera ki itskik se tlen nopa tazas tlen mokuepki
tlen nopa mesa uan kiuikak ipan nopa droide. Kiixtsaktoya ika se tlapitsali tlen tlapitsayaya. Nopa droide
motepotlami uan uetsik.
Nopa bandera kitlalik se imajpil ipan Des. "¡Ti tlakajkayajki! Axaka kiselia sabacc ipan se mikilistli tlen nimantsi!
¡Axtle, tla ax tlakajkayaua!”
Des ax tleno kiijtok; yon amo moquetzqui. Pero iomiyo eliyaya chikauak pampa nopa
soldado kichijki se mojmostla.
Nopa bandera mokuepki kampa nopa droide kemaj tlejkoyaya ika iikxi. "¡Ti itstok ipan ya!" Ya
kiuikak seyok taza ipan ya, sampa kisentili uan kitlalik nopa droide ika ompa. Ome tlen
sekinok soldados kinekiyayaj kitsakuilisej, pero yajaya motlalojtiyajqui. Yajaya mokuepki,
ki uiuitekiyaya ima ipan nopa maseualmej. "¡Nochi ti itstok ipan nopa! ¡Tlauel sokitl, Sith-loving scum! Tikualankaita nopa
¡República! Ta techcualancaita. Tijmatij tijchiua. ¡Tijmatij!
Nopa mineros mosentlalijkej nechka, uan ​​tlauel kualankej. Nopa tlauejkayotl tlen nopa bandera amo uejka eltoya tlen nopa
marca; onkayaya miak tlamantli tlen amo kuali tlen nopa República ipan Apatros. Uan tlaj amo
xikita ikamak, se akajya kinekiyaya kinextilis kenijkatsa tlauel chikauak eliyaya nopa tlayolmelajkayotl.
"Ti temakaj tonemilis para timitsmanauisej, pero ta ax tijmaka se wobber! Nochi tlen ika timopinauis
tojuantij, ta xijkuika!"
Iamigos sampa ki itskijkej, kinekiyayaj kikixtisej tlen puerta. Pero ax onkayaya
kenijkatsa ueliskia panosej ipan nopa tlasentilistli amantsi. Ika tlen nesiyaya ipan ininxayak, nopa soldados eliyayaj
majmaui. Ika kuali tlamantli, Des moiljuik. Niyon se tlen inijuantij amo kipixtoya tepostli; inin blasters mokuepayayaj
ipan inin barco. Aman inijuantij tsaktoyaj tlatlajko tlen se tlateuilistli tlen tlauel chikauak
mineros tlen tlaoniyayaj nochi youali. Huan inihuampo amo quinejqui mocamatzacuas.
"Moneki timotlankuaketsas uan techtlaskamatilis sejse uelta kema titemosej ipan ni pelota
tlen bantha tlasoli tlen tijtokaxtia se planeta! Pero ta tlauel tihuihuitik para tijmatis tlauel tiyolpaki pampa tijpiya
tojuantij ipan mo lado! Amo tleno tiitztoc, san se pamitl tlen soquiyo, amo quimatij tlajcuilose-"
Se botella tlen lum tlen kikixtijkej tlen nopa maseualmej tlen amo kiixmatiyayaj, tlauel kiuitek ipan itzonteko,
ki tsontekontlalia itlajtol. Yajaya uetsiyaya ipan tlali, kin uikak iuampoyouaj iuaya. Des
moketsayaya amo mojmoliniyaya kema se tlanechikoli tlen mineros tlen kualankej motlalojtiyayaj.
Nopa tlatsotsonali tlen se tlauilankayotl kichijki nochi ma mosokiuikaj. Groshik tlejkok ipan itzonatipa
nopa barra, i tlatsotsonali ya tlatlatok para sampa tlatlas. Pero nochi kimatiyayaj nopa seyok tlateuilistli
ax kiixnextiskia nopa tepamitl.
"Ti tsaktokej," kiijtok ika chikaualistli kej itlajtol tlen tlauel chikauak ueliyaya ki chiua. "Nochi xikisakaj tlen
no cantina!"
Nopa mineros pejkej mokuepaj, uan ​​nopa soldados moketsakej ika majmajtli. Nopa bandera motlalojtiyajqui, nopa tlajko
ipan ixayak tlen estiyaya ipan iixtiyol.
"Inmojuantij eyi achtoui," kiijtok nopa Neimoidian nopa bandera uan nopa soldados tlen kipaleuiyayaj.
Kiuitekiyaya nopa barril tlen i tepostli ika majmajtli ipan nopa kali. ―Xijxitahuaca se ojti huan xiquinquixtica
tlen nikan."
Nochi san nopa soldados mokauakej tlaseseya. Ni ax eliyaya nopa achtoui tonali kema Groshik kiuitekiyaya
tlen nopa stunner. Nopa BlasTech CS-33 Firespray stun rifle eliyaya se tlen más kuali tlen ax temiktia
teposmej tlen ika kin tlanauatiaj maseualmej tlen onka ipan tiankistli, tlen uelij kintsakuiliaj miakej maseualmej ika se
san se tlateuilistli. Miak tlen se keski tlen nopa mineros kiyolmatiyayaj nopa chikaualistli tlen kipixtoya ipan iueyi tlauili
tlapetlanilistli tlen kin chiua ma ax kimachilikaj. Ika tlen kipanok Des ueliskia kinextis nopa tlamantli
tlen ax eliyaya se tlaijiyouilistli tlen se akajya ueliskia kiilkauas.
Kema nopa República tlatekipanojketl polijki ipan tlayoua, nopa sekinok maseualmej pejkej nejnemij san nima
kampa puerta. Des mosentlalik ininuaya nopa maseualmej, pero kema panok nopa barra Groshik
kiixnextik nopa blaster xitlauak ipan ya.
"Ax ta. Ximokaua."
Des ax mojmolini yon se milimetro hasta nochi nopa sekinok yajkej. Ax majmauiyaya; ax
ximoiljui Groshik nelia tlateuiskia. Maske kiampa panoyaya, amo kiitayaya tleno kuali tlaj kimakaskia se tlamantli tlen ika kichiuaskia.
San kemaj nopa tlami tlapaleuijketl yajki uan kitsakuak nopa puerta, Groshik ki temolik ima. Ya
temok ika amo kuali tlen nopa barra uan kitlalik nopa rifle ipan mesa, teipa mokuepki kampa Des.
"Nimoiljuik tlauel kuali tlaj nimitskauaskia nika nohuaya se kentsi", kiijtok. ―Nopa soldados
tlauel kualankej. Uelis mitschixtokej kema tias mochaj."
Des mosotlauak. "Ax nimoiljuiyaya tikualaniyaya nohuaya," kiijtok.
Groshik tsotsonayaya. ―Ay, nimitzcualancaita. Yeca tinechpalehuis para nijpajpacas ni
ouitepanyalistli."
Des tsotsonayaya uan ki tsotsonayaya itzonteko ika se tlaijiyouilistli. "Ti ki itak tlen panok, Groshik. Na nieliyaya
san se tlen ax tleno kichijtok."
Groshik ax tleno kinekiyaya kikakis. "San xipeua xijkuiti nopa sillas," kiijtok.
Ika itlapaleuilis nopa CardShark-maske eliyaya kuali para se tlamantli tlen ax san tlanemakalistli, Des
moiljuik-ki tlankej ki chipauaj ipan se hora. Kemaj tlamiyayaj nopa droid
motlalojtiyajqui ika iikxi tlen tlatsiuiyaya, yauiyaya kampa kiyektlaliyayaj nopa kali kampa kiyektlaliyayaj. Achtui
yajki, Des ki chijki ma ki tlalikaj ipan icuenta nopa tomij tlen kitlaniyaya ipan sabacc.
Axkan pampa san inijuantij omej, Groshik ki ixnextik Des ipan nopa bar, ki itskik se
se ome vasos, uan ​​kikixtik se botella tlen nopa estante.
"Cortyg brandy," kiijtok, kinmakak sejse tlajko vaso. "Kema Kashyyyk. Ax nopa
tlauel chikauak tlen nopa Wookiees kiijij, maske. Más tzopelic. Más tsopelik. Más tlasojtlalistli."
Des kiijito se tlaili uan nechka tsotsonayaya pampa nopa tlitl tlen tlatlayaya ipan itentso. "Ne
eli tlamachilistli? ¡Amo nijnekiskia nikitas tlen kiijij nopa Wookiees!"
Groshik kiixtlapacho. "¿Tlake tijchia? Inijuantij Wookiees."
Ika nopa ompa tlaili, Des eliyaya tlauel kuali. Kikauak ma motlaloua ipan inenepil, kikuaj nopa
tlauel kuali tlakuali. "Ni kuali, Groshik. Uan tlauel patiyo, nimoiljuia. ¿Tlake nopa tonali?"
"Tijpixtoya se tonali tlen kuali. Nimoiljuiyaya ueliskia tijtekiuis."
Des kikixtik i vaso. Groshik ki temitoya tlajko, teipa ki tsaktoya nopa botella uan ki tlalik
sampa ipan nopa estante.
"Nimotekipachoua por ta," kiijtok nopa Neimoidian. "Nimotekipachoua tlen panok ipan nopa tlateuilistli
ika Gerd."
"Ax nechmakak miak tlapejpenalmej."
Nopa Neimodian kiixtlapacho. "Nijmati, nijmati. Nojua... tijtsontekontlalik imajpil. Uan ni youali
nechka pejki se tlauilankayotl ipan nobar."
"Hey, san nijnekiyaya nimo tlatsotsonas ika cartas," Des kiixnamijki. "Ax notlajtlakol tlen nochi tlen kisa tlen
maitl."
"Uelis, uelis axtle. Nimitsitayaya ni youali. Ta tijyoltilanayaya nopa soldado, tijtsontekontlaliyaya kej ta
xiquinhuilanaca nochi catli mosehuíaj ​​amoixpa. Ti kin tsotsona, ti kin tsontekontlalia, ti kin chiua ma tlatsotsonatij keja
tiotzitzi ipan se cuetaxti. Pero ni uelta axkema tijkauak. Maske tijpixtoya nopa tlateochiualistli, ta
ki chijke ki chijki. Tijnekiyaya ma yaui kej nopa."
―¿Tiquijtohua para na nijsencajqui nochi ni tlamantli? Des huetzkak. "Xiuala, Groshik. Eliya nopa
tarjetas tlen ki chijki ma kisa. Ta tijmati ax ni tlakajkayauayaya- san ax ueli. ¿Kenijkatsa ueliskia
tlachke tarjetas kinmakakej?"
"Elki más tlen nopa tarjetas, Des," kiijtok Groshik, itlajtol tlen tlauel tsopelik tlauel tlatsintla hasta
Des monekiyaya mosentlalis nechka para kikakis. "Tikualaniyaya, Des. Más tikualaniyaya uan axkema nimitsitayaya
achtui. Nijmachiliyaya tlen nochi nopa kali, keja se tlamantli tlen eltoya ipan ajakatl. Tojuanti
nochi ueliskia kiyolmatisej.
"Nopa maseualmej mokuepkej amo kuali ika se kentsi tonali, Des. Elki keja kikuaj mokualankaitalistli uan
mo tlaijiyouilistli. Ti kinextiyaya olas tlen tlayolmelajkayotl, se tesiuitl tlen tlauelili uan tlauelili. Nochi sekinok
san kejatsa nimo tsotsonayaya ipan nopa: nopa maseualmej, nopa soldado. . . nochimej. Hasta na. Yajki
nochi tlen niueliyaya nijchiuas para nijtlalis nopa achtoui tlateuilistli tlen no blaster ipan tepamitl. Nochi tlen nijyolmati ipan no
notlakayo nech iljuijtoya ma nij tlamotla ipan nopa maseualmej. Nijnekiyaya nikintemolis nochi uan nikisas
inijuantij mokuesojtokej ika tlaijiyouilistli."
Des ax ueliyaya kineltoka tlen kikakiyaya. "Xijtlakaki tlen tikijtoua, Groshik. Tlauel amo kuali. Ta
nijmati ax nijchiuaskia nopa. Ax ueliyaya nijchiuas nopa. Axaka ueliyaya."
Groshik kitlalik se ima tlen uejkapantik uan tsikitsin uan kiixpipitsok Des ipan iikxi. "Nijmati axkema
xijchiua ika moyolo, Des. Uan nijmati tlauel amo kuali kakisti. Pero onkayaya seyok tlamantli
tlen ta ni youali. Ti motemakak ika tlen tijyolmatiyaya, uan ​​nopa kichijki ma kisa se tlamantli. . . chontali.
Se tlamantli tlen temajmati."
Groshik kiixtlapacho itzonteko uan kikixtik nopa itlamian icortyg, tlatsiuiyaya kemaj yauiyaya
tlatsintla. "San ximo tlachili, Des. Ximo chiua se favor. Nikpia se amo kuali tlen nijyolmati."
"Ximomokuitlaui, Groshik," Des kinankili ika seyok uiuiyotl. "Neimoidians ax moixmatij pampa
motemachiaj ipan tlen kiyolmatij. Ax kuali para tlanemakalistli." Groshik kuali kiixtomayaya pampa
se kentsi, teipa kiixtlapacho ika tlaijiyouilistli. "Kema. Uelis san nisiyajtok. Moneki nimotekas se kentsi. Uan
nojkia moneki ta."
Momajmatkej, uan ​​Des kistejki tlen nopa cantina.
Capítulo 5
Nopa calles tlen Apatros eliyayaj tlayouatok. ORO kitlajtlanik tlauel miak tomij ika chikaualistli tlen nochi
kiixpolojkej nochi inintlauil kemaj kochiyayaj, uan ​​ni youali nopa metstli san eliyaya
tlajko tlajko tlen eltok iluikak. Ax onkayaya yon se tlauili tlen nopa cantina tlen kinyakanaskia: Groshik kipixtoya
ki tlatsakuilti nopa tlauili tlen eltoya ipan itepa uan ipan itepa hasta kemaj kitlapos seyok tonali. Des mokauak ipan nopa
tlajko ojtli, kiyejyekoua amo ki tsotsonas iikxi ipan nopa sokitl tlen motlatijtok ipan tlayoualotl
tlayoua ipan itenpa.
Nojkia, maske tlauel tlayouatok, kinitayaya ualayayaj.
Eltoya se tlajko segundo achtoui tlen panok, se tlamachilistli tlen peligro ualayaya ... uan kanke
ualayaya tlen. Eyi siluetas motlalojtiyajkej ipan ya, ome ualayayaj ixpan uan seyok tlateuiyayaj
tlen ikuitlapan. Yajaya mokuepki ixpan ipan nopa tonali, kimachilik nopa tepostli tlen kipiaskia
ki tsotsonayaya itzonteko uan ki tlatsotsonki ika tlaseseyalistli ipan ajakatl se tzonkaltsi tlakpak tlen ya. Ya
sampa tlejkok kema panok uan kiuiteki ika se imajpil, kiuikak ipan itzonteko tlen ax kipia itlachiyalis
tlen nopa tlaixkopinkayotl tlen más nechka. Ki tlaxtlauijkej ika nopa kokolistli tlen itoka cartílago uan iomiyo.
Yajaya sampa mokuepki, ni uelta ipan se lado, uan ​​nopa pipa tlen kiyolchikauaskia
tlatlajko iixtiyol tlauel tlatsotsonki ipan iikxi tlen inejmatl. Yaya motlalojtiyajqui ipan se lado,
kiuika ika chikaualistli tlen nopa tlateuilistli. Pero ipan tzintlayohuilotl kipixki se kentsi tonali para ikualankaitakauaj
xijtemo, uan ​​ipan nopa tonali ya sampa kipixtoya itlakayo.
Ipan nopa tlayoualotl san ueliyaya kiita nopa tlaixkopinkayomej tlen amo kuali tlen kiixnamijkej. Nopa tlen yajaya
punched eliyaya san nima moketsayaya; nopa sekinok ome moketsayayaj ika tlamachilistli uan tlayektlalijtoyaj. Ax monekiyaya kiitas
ininxayak para kimatisej ajkia inijuantij: nopa bandera uan nopa ome soldados tlen tlajko kiuikayayaj nopa
tlakatl tlen nopa cantina. Des ueliyaya kimachilia nopa tlaajhuiyakayotl tlen Corellian cerveza tlen kiuikayaya ipan ya,
tlen kiixnextiaj ininneskayo. Uelis kichixtoyaj kalteno tlen nopa cantina uan kitoquilijkej
hasta moiljuijkej ueliskia kitlanisej nopa tlauilankayotl. Nopa eliyaya kuali: kiijtosneki ax kichijtoyaj
mokuepkej ipan inin barco para kikuitij inin blasters.
Huan sempa hualajque campa ya huan san sejco quihuitejque. Kipixtoyaj nopa números uan metstli tlen
tlamachtilistli tlen tlateuilistli tlen tlateuilistli ika ininma ipan inin lado; Des kipixtoya chikaualistli, iueyitilis uan xiuitl tlen
san ika iikxi tlateuiyaya ipan iaxka. Pero ipan tzintlayohuilotl, niyon se tlen nopa tlamantli ax tleno ipati eliyaya.
Des kiixnamijki inin tlauilankayotl, uan ​​nochi naui tlateuianij uetsik tlalchi. Tlatsotsonalistli uan
tlatepacholi uetsiyaya ax tleno moiljuiyaya tlen tlateuilistli o estrategia: nopa popoyotsitsij tlen tlateuiyayaj ika
axtlachiya. Sesen tlauilankayotl tlen ki uikayaya ki uikak se tlatsotsonali o se tlatsotsonali tlen kiyolpakiltiyaya tlen kiixnamikiyaya, pero i
nopa pakilistli eliyaya tlami ika nopa tlaijiyouilistli tlen itlakayo kiijiyouiyaya.
Amo tleno ipati sintla tlapojtoya o tzactoc iixteyol, amo tleno hueliyaya quiita. Yajaya tlanankili ipan
instinto; tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli kikixtijkej ipan tlayoualotl ika nopa adrenalina tlen kisayaya
ipan ieso.
Huan teipa nimantzi quiitac se tamanti. Se akajya kiixkopintoya se vibroblade. Nojua eliyaya chichiltik kej
nopa iyolo tlen nopa minas kemaj se teostotl, uan ​​Des kuali kiitayaya nopa cuchillo, kejatsa
tlauiyaya ika se tlitl tlen ijtik. Ki tsotsonayaya uan ki itskik imajpil tlen kipixtoya,
kikuepayaya uan kiuikayaya kampa nopa tlayoualotl kampa kisayaya. Onkayaya
se chikauak tzajtzilistli uan teipa se tlatsotsonali tlen kiijiyotilanayaya, uan ​​nimantsi nopa machete tlen tlatlayaya ipan itlachialis kiixtsaktoya
kisa, nopa tlauilankayotl tlami.
Nopa miyaqui mijcatzitzi tlen mosalojtoyaj ica ya nimantzi motlapojque, ome tlen inijuanti motlalojtihualayayaj. In
expa amo mojmoliniyaya. Se segundo teipa ki kakik se tlatsotsonali tlen se luma tlen tlatlayaya, uan ​​yajaya
se kentsi tlapojtok ika itlauil. Ixtololojuan tlatsaktokej, ki kakik se tlatsotsonali.
―¡Ya mictoc! se tlen nopa soldados tzajtzik. ―¡Ta tijmicti!
Kiixtsaktoya iixtiyol ika nopa tlauili, Des tlachixki tlatsintla para kiitas tlen nelia kichijtoya
kichiayaya: nopa bandera tlen eltoya ipan ikuetlaxkol, nopa vibroblade motlalojtiyajki tlauel uejka ipan itsontekon.
Nopa luma motlalojtiyajqui, uan ​​Des mosentlali para seyok tlateuilistli. San ya ki kakik nopa
kakisti tlen iikxiuan tlen cholouaj ika tlayoua, yauij kampa eltok nopa barcos.
Des kiitak nopa kuerpo, kinekiyaya kikuiti nopa machete tlen tlauiyaya uan kitekiuis itlauil para kinyakanas
ya ipan nopa tzintlayohuilotl. Pero nopa machete ax tlauiyaya amantsi. Kema, yajaya kimachilik, kipixtoya
axkema nelia tlauiyaya. Ax ueliskia: nopa vibroblades ax eliyayaj tepostli tlen ika tlateuiyayaj. Tlen
nopa cuchillos eliyayaj tepostli tlen amo ouij.
Onkayaya sekinok tlamantli tlen tlauel ipati uan amo kejatsa kiitak nopa vibroblade ipan tlayoualotl,
maske. San quema ajsiyayaj ipan inincuaacal, nopa soldados quiyolmelahuayayaj inintlayacanca.
tlen kin ilhuis tlen panok nopa tekiuajkej tlen ORO. ORO kikuepaskia nopa planeta
tlatemojtinemiyaya. Des ax kipaktiyaya tlen kipixtoya. Eliskia itlajtol se minero-se
ika se historia tlen tlateuilistli uan tlaijiyouilistli, ipan nopa-ipan ome soldados naval tlen República. Axaka
kineltokaskiaj eliyaya se tlamantli tlen ika momanauiyayaj.
Uan nelia eliyaya? Ya ki itstoya nopa machete tlen ualayaya. ¿Ueliskia kikixtilis itepos ikualankaitaka?
ax tijmiktis? Des ki tsontekontlalik itzonteko. Ax kipixtoya tonali para moyolkokos o moyolkokos. Axtle
amantsi. Monekiyaya kitemojtinemis se tlali tlen kuali kampa ueliskia motlatis.
Ax ueliyaya mokuepas ipan ichaj: nopaya eliyaya nopa achtoui kampa kiitasej. Axkema
ajsito ipan nopa minas ika iikxi kema ayamo tlanesiyaya, uan ​​amo onkayaya kampa ueliskia
ximotati kemaj kisa tonati. San onkayaya se tlamantli, se tlachialistli. Teipa yaskiaj
nojkia kitemojtinemij nopaya. Pero amo cana quipiyayaya para yas.
Groshik monekiyaya nojua ijsatoya, pampa san se keski segundos teipa Des
pejki kiuitekia. Nopa Neimoidian san se uelta kiitak nopa estli tlen eltoya ipan ima nopa telpokatl
uan kamisa uan ki itskik ika imajpil.
―¡Xicalaqui nica! tzajtzik, ki uikak Des ipan nopa puerta uan ki tsaktoya ikuitlapan.
"¿Ti tlaijiyouijtok?"
Des ki tsontekontlalik itzonteko. "Ax nimoiljuia. Nopa estli ax noaxka."
Ki chijki se tlajko, nopa Neimoidian ki tlachili tlakpak uan tlatsintla. "Onka miak. Tlahuel miak."
Kiijiyotilana se maseuali."
Kema Des ax kinankili, Groshik mosentlalik kiyejyekos. "¿Gerd's?"
Seyok tlatsotsonali tlen itzonteko. "Nopa bandera," kiijtok Des.
Groshik kiixtlapacho itzonteko uan tlajtolsenkauak ika itonal. "¿Ajkia kimati? ¿Tlauel kinekij nopa tekichiuanij
Ta?"
"Ayemo. Axkan." Teipa, keja kinekiyaya kiixtomas tlen kichijtoya, kiijtok, "Onkayaya eyi tlen
inijuantij, Groshik. San se mijqui."
Iuampo tlen uejkajkia ki tlachili ika teiknelili. "Nelia yajaya kipixtoya tlen ualas. Kej Gerd. Pero
tlen ax kipatla tlen melauak. Se soldado tlen República ya miktok ... uan ta tlen
yas kiselis nopa tlajtlakoli."
Nopa tlakatl tlen iaxka nopa cantina kiuikak Des ipan nopa bar uan kiuikak nopa botella tlen cortyg brandy.
Ax tleno kiijtok, kinmakak se tlaili. Ni uelta ax moketsayaya tlajko
ixteuilotl.
"Nimitstlapojpoluia pampa niualajki nikan," kiijtok Des, pampa kinekiyaya kiketsas nopa tlaseuilistli tlen amo kuali. "Ax nijchijki
nijneki nimits tsakuilis ipan ni tlamantli."
"Amo nechtekipachoua timokalakis ipan tlamantli," Groshik kiyolchikajki ika se tlajtoli tlen kiyolchikauayaya
xijtsontekontlali imax. "San nijtemoua kenijkatsa techkixtis tlen ni tlamantli amantsi. Ma nimoiljui."
Ki tlalijkej inin lentes. Nochi tlen Des ueliyaya kichiuas para amo majmauis; ika sejse
kema panok ika ome, kichiayaya se docena tlakamej ika ininyoyo ORO ma uetsikaj ipan ipuerta nopa cantina.
Teipa tlen nesiyaya keja miak horas, pero uelis san se o ome minutos, Groshik pejki
kamalistli. Yajaya tlajto ika tlaseuilistli, uan ​​Des ax kimatiyaya tlaj nopa Neimoidian kinojnotsayaya o san
tlajtoa chikauak para kipaleuis ma moiljui.
"Ax uelis timokauas nika. ORO ax uelis kipolos inin contratos tlen República. Kipatlasej nopa
nochi colonia tlatsintla para mitspantisej. Moneki timitskixtisej tlen ni tlaltipaktli." Yajaya mosentlalik. "Pero ika
ika ijnalok, moixkopinkayo ​​elis ipan nochi vidscreen ipan espacio República. Tijpatla tlen nesi
ax tleno mitspaleuis. Maske ika se peluca o ika se prótesis ipan moxayak, tijneki timonextis ipan se tlanechikoli.
Huajca nopa kiijtosneki moneki timitskixtisej tlen nopa espacio tlen República. Uan nopa kiijtosneki, . ." Groshik
tlatepacholi.
Des kichixki ika tlachialistli.
"Nopa tlamantli tlen tikijtok ni youali," Groshik kiijtok, "tlen nopa Sith uan nopa República. ¿Tlake
¿tijneki tikijtos? ¿Nelia tijnekiyaya tikijtos?"
"Ax nijmati. Ni moiljuia."
Onkayaya seyok uejka tlaseuilistli, keja nopa barman mosentilijtoya. "Kenijkatsa tijchiuaskia
¿tijmati timonechkauis ininuaya nopa Sith?", nimantsi kiijtok.
Des ki itstokej tlauel amo ki tlachilijtoyaj. "Tlachke?"
"Ni kin ixmati . . . maseualmej. Uelis nimitskixtis tlen tlaltipaktli. Ni youali. Pero ni maseualmej ax kitemoliaj
paxalohuani: nopa Sith moneki soldados. Nochipa kintemouaj, sanse kej nopa República
policías ni youali."
Des ki tsontekontlalik itzonteko. "Ax nikneltoka ni. ¿Titekipanoua ika nopa Sith? Nochipa tikijtoua amo kema
ximo tlalili se lado!"
"Ax nitekiti kenke nopa Sith," Groshik kiijtok. "San nikinixmati maseualmej tlen kichiuaj. Nikinixmati maseualmej
tlen tekitij ipan nopa República, nojkia. Pero inijuanti amo tlahuel techpalehuise ipan ni tlamantli.
Huajca moneki nijmatis, Des. ¿Ya ni se tlamantli tlen tijneki?"
"Ax nijpia miak sekinok tlamantli," Des kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
"Uelis, uelis axtle. Tlaj timokauas nikan, nopa tekiuajkej tlen ORO nelia mitspantisej. Ni ax eliyaya
se temiktilistli tlen amo kuali. Nopa tekiuajkayotl uelis ax mitskauilis xikisa ika se tlajtlanili
momanahuisej ininselti, pero moneki kiselisej onkayaya tlamantli tlen kinyolkokouayaya. Ti tlatekipanos
tonali ipan se tlen nopa colonias penales- makuili, uelis chikuase xiuitl- uan teipa ti se tlakatl tlen tlapojtok."
"O nimosentlalis ininuaya nopa Sith."
Groshik ki tlachili. "O timonechikos ika nopa Sith. Pero tlaj na nimitspaleuis xijchiua ni, nijneki nielis
nelia tijmati tlen tijchiua."
Des moiljuik tlen nopa, pero ax uejka. "Nijpanoltijtok nochi nonemilis pampa nijyejyekojtok nikisas tlen ni tlamantli
tlajko tetl," kiijtok ika tlaseuilistli. "Tla nias ipan se tlaltepaktli tlen tlatsaktli, nijtlaneuis se tlen amo tlaeli, tlen tlatepacholi
planeta para seyok. Axtleno tleno kej nopa timokauas nikan.
"Tla nimosentlalis ininuaya nopa Sith, maske amo, nikisas tlen itlampa ORO imajpil. Uan tijkaktok tlen nopa
Nopa tlayekanki tlen República kiijtok tlen inijuantij. In Sith kitlepanitaj chikaualistli. Ni moiljuia niuelis
xijpixto noaxka."
"Ax nimoiljuia nopa," Groshik kiijtok. ―Pero amo xijquixtili nochi sequinoc tlamantli catli nopa tlayacanquetl
kiijtok. Yajaya kiijtok tlen nopa Hermandad de la Oscuridad. Uelis tlauel tetlasojtlaj uan tlauel tekualankaitaj. Yeuanti
xikixti tlen amo kuali ipan sekinok maseualmej. Amo nijnequi xihuetzica ipan nopa taquetzti.
"Achtoui xinechiljuia ma nimosentlali ininuaya nopa Sith," kiijtok Des, "ama tinechtlalnamiktia amo ma nimosentlali
tlen. ¿Tlaque panotoc?”
Nopa Neimoidian kichijki se uejkapantik, tlauel chikauak. "Melauak tikijtoua, Des. Nopa tlajtolsenkaualistli ya mosentlalijtok. Grim
nopa tlaijiyouilistli uan tlen amo kuali mits tlajtolmakakej. Ax keja sabacc; ax ueli tijtlapana se
amo kuali ima. Ipan monemilis san tijtsontekontlalia nopa tarjetas tlen mitsmakaj." Mokuepki, yajki kampa
pil escaleras tlen eltok ikuitlapan nopa cantina. "Xihuala. Ipan se ome horas, quema ya quitemose
nopa kali tlen eltok ipan nopa colonia, peuas mitstemosej ipan nopa starport. moneki
ximoisiui tla tijnekij timits tlatisej ika tlaseuilistli ipan se tlen nopa barcos tlen kiuika tlamamali achtoui."
Des ki tlalik ima ipan nopa barra uan ki itskik Groshik ipan iikxi. Groshik mokuepki para kiixnamikis,
uan Des ki itski nopa Neimoidian iuejkaka uan tsikitsin imax.
"Tlaskamati, noyolikni tlen uejkajkia. Ax nikilkauas ni tlamantli."
"Nijmati ax tijchiuas, Des." Maske nopa tlajtoli eliyaya kuali, onkayaya se tlaijiyouilistli tlen ax ueliyaya kiixpoloua
nopa tlajtoli tlen tlauel tsopelik.
Des kikajtejki ima, kiyolmatiyaya amo kuali, pinauayaya, majmauiyaya, tlaskamatiyaya uan yolpakiyaya nochi nopa
sanse tonali. Kimachilik monekiyaya kiijtos seyok tlamantli, yeka kiijtok: “Nijsenkauas ni tlamantli
kenke ta. Nopa seyok tonali kema timopantisej-"
"Monemilis nikan ya tlami, Des," kiijtok Groshik, kiketski. ―Amo oncas seyoc huelta.
Ax para tojuantij."
Nopa Neimoidian ki tsontekontlalik itzonteko. "Ax nijmati tlen mitspanotok, pero nijmati
ax elis ouij. Amo ximotemachi ipan sequinoc para mitzpalehuise. Ipan itlamian sejse tlen tojuantij ti itstokej ipan ni
iselti. Catli mocahuase yoltoque elise catli quimatij momanahuise ininseltzitzi."
Ika nopa mokuepki, iikxiuan motlalojtiyajki ipan tlali tlen nopa cantina kemaj
yajki kampa kisa tlen tlakuitlapan. Des mosentlalik se kentsi, Groshik itlajtol tlatlayaya ipan itlalnamikilis,
teipa motlalojki para kintoquilis.
Moseuijtoya ipan nopa barco, Des kiyejyekoyaya kuali moseuis. Yajaya tsaktoya ipan nopa
piltetsitsij tlen tlachtekij ipan nechka se hora. Eltoya se tlajko tlen se tlakatl tlen iueyitilis.
Veinte minutos achtoui kikajki se ORO patrulla ualayaya kiitas nopa barco. Kichijtoyaj
se tlatemolistli tlen amo uejkaua; pampa ax ki nextijkej nopa cholojketl tlen kitemojtinemiyayaj, yeka yajkej. Se keski segundos
teipa nopa capitán, se piloto Rodiano, tlauel ki tlatsotsonki nopa panel uan ki pixtoya Des motlatijtok.
"Timokauas hasta kemaj yasej nopa motores," yajaya kiijtok ipan Pasable Galactic Basic. "Ti kisasej, ta
xiquisa. Ax achtoui."
Des ax kiixmatki kema tlejkok ipan barco; yajaya nesiyaya keja seyok Rodian
yajaya axkema ki itstok. San seyok capitán tlen tlamamali tlen iselti kikuika se tlamamali tlen cortosis,
kichiayaya kinamakas ipan seyok tlaltipaktli ika miak tomij tlen ika ueliskia kiuikas i barco ipan seyok tlaltipaktli
se keski metstli.
Tlaj ORO kimakaskia se tlaxtlauili pampa ki itskiskia Des, nopa capitán ueliskia kinamakaskia
kalteno. Nopa kiijtosneki nopa ORO tlayekankej ax kitlalijtoyaj se tlaxtlauili ipan itzonteko. Inijuantij tlauel motekipachouayayaj
tlen tijtlaxtlauis se tlaxtlauili uan amo tijkauas se cholojketl ma cholo tlen nopa justicia tlen República. Ax eliyaya
tlauel ipati tlen kinextijkej, san kemaj ueliskia kinextisej nopa República tlen kiyejyekojtoyaj.
Groshik monekiyaya kimachilik nochi ni kemaj ki chijki nopa tlajtolsenkaualistli para kiuikas Des ipan barco.
Nopa tlauel chikauak tlatsotsonali tlen nopa motores tlen tlauilnemiyayaj kichijki Des ma mosentlali ika nopa
tepamitl tlen ikalijtik. Seki segundos teipa nopa tzajtzilistli mochijqui se tlatsotsonali tlen teyolkokoua, uan
nopa barco motlalojtiyajqui itlampa. Nopa repulsores tlateuiyayaj, kiixnamijkej nopa barco, uan ​​Des
kimachilik nopa g's kema nopa barco tlejkoyaya iluikak.
Kiuiteki nopa panel se uelta, kiixpolok, uan ​​kikixtik tlen nopa tlaltejpochtli.
Nopa capitán uan itekipanojkauaj ax itstoyaj; nochi inijuantij itstosej ipan inin estaciones para tlejkosej.
Des ax kimatiyaya kanke yaskiaj. San kimatiyaya kema tlamiyaya nopa ojtli se maseuali
se siuatl kichiayaya ma ki ijkuiloka ipan nopa Sith ejército. Kej achtoui, nopa tlayejyekoli ki temito ika
se mixtli tlen tlamachilistli. Majmajtli uan pakilistli kin tlaniyaya nochi sekinok.
Onkayaya se kentsi tlauilankayotl ipan nopa barco kemaj kiixpolok ajakatl uan pejki tlauel motlaloua
tlen nopa piltlaltipaktli tlen minería. Seki segundos teipa Des kiyolmatki se tlamantli tlen ax kiixmatiyaya pero ax ueliyaya kiixpoloua
tlauilankayotl kemaj motlalojtiyayaj ipan hiperespacio.
Se tlamachilistli tlen tlapojpoljuilistli ki temitoya itonal. Yajaya eliyaya tlapojtok. Ika nopa achtoui uelta ipan i
nemilistli, yajaya eltoya uejka tlen nopa ORO uan i minas tlen cortosis. Groshik kiijtok
nopa tlaijiyouilistli uan nopa tlaijiyouilistli tlen amo kuali kichijtoyaj ika ya, pero Des ax nelia motemachiyaya amantsi.
Nochi tlamantli ax ki chijki kej ya moiljuijtoya - eliyaya se cholojketl ika ieso se
Soldado tlen República ipan ima-pero yajaya tlami cholojtoya tlen Apatros.
Uelis nopa tarjetas tlen kimakakej ax tlauel amo kuali eliyayaj, pampa nochi. Ipan itlamian ya ki pixki nopa se
tlen tlauel kinekiyaya. Uan kema tiajsitoj ipan nopa tlali, ¿amo san ya nopa tlen
nelia ipati eliyaya?
Capítulo 6
Nopa tonati chichiltik tlen Phaseera eltoya tlakpak, tlauiyaya ipan nopa tlamayamitl tlen xoxouik uan tlakpak
nopa campamento ipan cuatitlamitl kampa Des uan iuampoyouaj Sith soldados kichixtoyaj. Tlatzintla nopa tlatsakuili tlen se
cydera kuauitl, Des kichijki se tlachialis tlen nimantsi ipan i TC-22 blaster rifle para kipanoltis nopa tonali. In
power pack eliyaya senkistok tlatepacholi, kuali para cincuenta tiros. I tlapaleuijketl tlen ika tlapaleuia kiixtoma,
nojkia. Nopa tlayejyekoli eliyaya san se kentsi, se kuesoli tlen sanse ika nochi TC modelos. Kipixtoyaj tlen kuali
uejka uan chikaualistli, pero ika tonali inin escopes ueliskia kipoloskej nopa calibración tlen melauak. Se nimantsi
tlayektlalilistli kichijki ma mokuepa ipan tlajtoli.
Imax mojmoliniyaya ika se tlaseuilistli tlen nimantsi tlakatki tlen mil uelta. Ipan nopa tonali
majtlaktli uan ome metstli ya panok ipan nopa rutina uan miak uelta amo kema moiljuik
tlen nopa ayokmo. Se tlatemolistli tlen tepostli tlen achtoui tlateuilistli ax eliyaya tlen nochipa kichiuaj ipan nopa Sith milicia,
pero eliyaya se tlamantli tlen ya kipixtoya -se tlen kimakixtijtoya inemilis miak uelta. In
Sith ejército tlauel moskaltijtiuetsiyaya uan nopa tlanemakalistli ax ueliyaya ki chiua tlen kinekiyaya. Nopa tepostli tlen más kuali
eltoya san para nopa veteranos uan oficiales, uan ​​nopa yankuik soldados kinchiualtiyayaj ma kichiuakan
tlen onkayaya.
Axkan pampa eliyaya se sargento ueliskia kitlajtlanis se kuali modelo, pero nopa TC-22 eliyaya nopa
achtoui tepostli tlen momachtik ika tlateuis uan ya kuali mochijtoya ika nopa. Des moiljuik se
se kentsi mantenimiento tlen nochipa eliyaya se kuali tlamantli uan amo timomachtis tijmatis tlen amo nesi
tlen seyok tepostli.
Ipistola blaster, maske, eliyaya tlen más kuali. Ax nochi Sith soldados kinmakakej
pistolas: para miakej soldados se rifle tlen tlajko tlajko, semi-repetitivo eliyaya se tepostli tlen kinamikiyaya. Inijuantij
uelis ya miktokej uejkajkia kema ayamo monechkauiyayaj ininkualankaitakauaj uan kiampa ueliskia kitekiuisej se pistola.
Pero ipan nopa xiuitl tlen panok Des kinextik miak uelta tlen ya eliyaya más tlen san se torre
tlakuali. Soldados tlen kuali para itstosej ipan nopa achtoui tlateuilistli uan mosentlalisej ininuaya ininkualankaitakauaj
nopa ranchos monekiyaya se tepostli tlen más kuali para tlateuisej tlen nechka.
Para Des nopa tepostli eliyaya nopa GSI-21D: nopa tepostli tlen más kuali tlen kichijchijki Galactic
Soluciones Industrias. Nopa tlajko tlen más kuali eliyaya san veinte metros, pero ipan nopa tlajko eliyaya
eliyaya ueliyaya kiixpolos tepostli, nakatl uan droides ika sanse chikaualistli. In
21D eliyaya amo tlanauatili ipan miak sectores tlen nopa galaxia tlen kipixtoyaj nopa República, se testamento tlen i
tlauel kuali tlen uelis kiixpolos. Nopa disruptor i power pack san kipixtoya miak chikaualistli para se
majtlaktli uan majtlaktli tlateuilistli, pero kemaj eliyaya ixtololo ika se iuejkapa amo kema kikuitoya más tlen se.
Ki tlalik nopa pistola ipan nopa funda tlen ki ilpitoya ipan i cinturón; ki tlachili nopa vibroblade ipan i
bota, uan ​​kiixtlapacho isoldados. Nochi yahualtic tlen nopa tlacame huan sihuame tlen isoldados
ki chiuayaya tlen ya ki ijtoa, ki chiuaya sanse tlatemolistli tlen inin tepostli kemaj kichixtoyaj
para nopa tlanauatili. Ax ueliyaya ki paleuia uan ax mosotlauak; kuali kinmachtijtoya.
Yajaya mosentlalijtoya ininuaya nopa Sith ejércitos pampa kinekiyaya cholos tlen nopa tlatsaktli uan tlen Apatros. Pero ya
ax uejkajki para nelia kipaktis inemilis nopa soldado. Onkayaya se tlasojtlalistli
tlatlajko tlakamej uan siuamej tlen tlateuiyayaj inakastla, se tlasojtlalistli tlen nimantsi moskaltijtiajki uan kipixki
Des iselti. Axkema kiyolmatiyaya tleno ika nopa mineros ipan Apatros uan nelia nochipa
moiljuiyaya eliyaya se tlen san iselti. Pero ipan nopa tlateuilistli ya kinextijtoya kampa melauak. Ya
eliyaya nika ininuaya nopa soldados. Isoldados.
Senior Trooper Adanar kiitak itlachialis uan kinankili ika se tlatsotsonali tlen tsaktoya
ipan itsontekon ome uelta, san ipan iyolo. Elki se tlamantli tlen san kimatiyayaj tlen itstokej ipan
nopa unidad: se tlanextili tlen iselti para lealtad uan fidelidad, se símbolo tlen nopa tlasojtlalistli tlen nochi kipixtoyaj.
Des kikuepilik nopa tlajtoli. Ya uan Adanar itstoyaj ipan sanse unidad tlen nopa achtoui tonali tlen inin
tekitl tlen soldados. Nopa tlatemouani kin ijkuilok sansejko uan kin tlalik nochi omej ipan nopa
Gloom Walkers, itekiuajkayo Ulabore.
Adanar kikuik i tepostli uan nejnenki kampa moseuijtoya iuampo. "Ti moiljuia
¿tijnekisej nopa mo pistola tlen ika timo tsotsonas ipan se tonali, Sarge?"
"Axtleno tlen amo kuali timokualchijchiuas," Des kinankili, kikixtik nopa tlauejkayotl uan kimakak se
tlen motlaloua achtoui kemaj tijkuepas ipan ifunda.
"Niknekiskia ya tech makasej nopa tlanauatili," Adanar mokualankaitayaya. "Ti itstokej ipan se tlali para
ome tonali ama. ¿Quesqui tonali quichiyase?”
Des kiixtlapacho. "Ax uelis ti yasej hasta kemaj inijuantij yasej ika nopa ueyi chikaualistli. Tojuantij nojkia ti yasej
ijnaltzi uan nopa tlayejyekoli tlami."
Nopa Gloom Walkers kipixtoyaj se kuali itoka ipan nopa xiuitl tlen panok. Inijuantij itstoyaj ipan puntos
tlen tlateuilistli ipan tlajko docena tlaltinij, uan ​​inijuantij kikuaj miak tlamantli tlen inin
tlatlanilistli. Inijuantij yajkej tlen se tlen mil unidades tlen tlateuiyayaj tlen tlauel ipatij uan mochijkej elite
soldados tlen mokauaj para tekitl tlen tlauel ipati. Amantsi inijuantij eliyayaj nopa tlatepacholi para ki itskisej nopa
tlachijchiuali tlen Phaseera-tla se akajya san kinmakaskia nopa tlanauatili ma yakaj. Kani
teipa mokauakej ipan ni tepetl tlen se hora uejka tlen kampa kinekiyayaj. Inijuantij
san nika eltoya se ome tonali, pero ya pejki kikuas iteki.
Adanar pejki nejnemi. Des moseuik ika tlaseuilistli ipan tlayoualotl, kiitayaya kenijkatsa nejnemiyaya uan mokuepayaya.
"Amo ximokueso," kiijtok teipa se minuto. ―Amo cana tiyase hasta
tlayoua kemaj tlauel ijnalok. Uelis nojkia kuali timomachilis."
Adanar ayokmo nejnemiyaya, pero ax moseuik. "Teniente kiijtoua ni elis amo ouij
keja se spicerun," kiijtok, kitemojtinemiyaya amo ma tlajto. "¿Timoiljuia nelia tlen kiijtoua?"
Teniente Ulabore kiselijtoya miak tlatlepanitakayotl pampa kuali kichijkej isoldados, pero nochi
ipan nopa unidad kimatiyayaj ajkia nelia tlanauatiyaya kemaj nopa blaster bolts pejki patlantinemij.
Nopa tlamantli tlauel nesiyaya nechka se xiuitl achtoui sampa ipan Kashyyyk, kampa Des uan
Adanar ki itstoya inin achtoui tlen kichijkej. Nopa Hermandad de la Oscuridad kiyejyekojtoya kiselis se
tlali ipan Mid Rim ika invasión tlen nopa sistema, kintitlaniyaya ipan ola teipa ola tlen soldados para
xijtsonpechili nopa tlali tlen kipia miak tlamantli tlen ika itstokej nopa Wookiees. Pero nopa planeta eliyaya se República
tlauel chikauak uan ax kinekiyayaj mokuepasej, maske tlauel miakej kintlaniyayaj.
Kemaj nopa Sith flota achtoui temok, ininkualankaitakauaj san polijkej ipan nopa tepetl. In
invasión mokuepki se tlateuilistli tlen tlaijiyouilistli, se ueyi tlateuilistli tlen kichijkej tlatlajko tlen
imakuayo nopa wroshyr kuauitl tlen eltok tlakpak tlen nopa planeta. Nopa Sith soldados ax eliyayaj
momajtoyaj tlateuiaj ipan kuauitl, uan ​​nopa tomajtik ixiuitl uan kshyy xochitl tlen onka ipan tepetl
nopa canopy kinmakak se kuali tlatsakuili para nopa soldados tlen República uan inin guias Wookiee para ma kisakaj
tlateuilistli uan tlateuilistli tlen guerrilleros. Miak mil tlen nopa tlateuianij kintsontlamiltijkej.
miakej mikiyayaj uan amo kiitayayaj nopa tlateuijketl tlen kititlanki nopa tlateuilistli tlen temiktia... pero nopa Sith
In tlanauatianij san kintitlaniyayaj más soldados.
In Gloom Walkers eliyayaj se tlen nopa ompa ola tlen tlapaleuilistli. Ipan inin achtoui
tlateuilistli kinxelojkej tlen nopa ueyi lineas, kinxelojkej tlen nopa sekinok soldados. Iselti
uan kinyakanayaya ikualankaitakauaj, teniente Ulabore majmajki. Tlaj amo onkayaya tlanauatili, amo kipiaya
moiljuia tlen kichiuas para ma itsto iunidad. Ika pakilistli, Des itstoya nopaya para kalakis uan kimakixtis
inin kuetlaxtli.
Kemaj pejki, yajaya ueliyaya kimachilia nopa tlateuijketl maske ax ueliyaya kinita. Kej nopa ya san
kimatiyaya kanke itstoyaj. Ax ueliyaya kiixtoma, pero ayokmo kinekiyaya kiixtomas
tlamachilistli tlen uejkajkia. Aman san kinekiyaya kintekiuis ika tlen kuali. Ika Des kej
inin tlayekanki, nopa Gloom Walkers uelkej kiixnamijkej nopa tlauili uan tlatepacholi pampa san nima
tekititokej ipan inin ojtli para sampa mosentlalisej ipan nopa ueyi chikaualistli. Kipixki eyi tonali uan eyi youali, amo ueliyaya mopoua
tlateuilistli tlen amo uejkaua pero temiktia, uan ​​se nejnemilistli tlen nesi amo tlami ipan inintlal ininkualankaitakauaj, pero inijuantij
kichijchijki. Ipan nochi nopa tlateuilistli, nopa unidad san kinpolok se keski soldados, uan ​​nopa
soldados tlen mokuepkej kimatiyayaj monekiyaya kinmiktisej Des.
Nopa tlapoualistli tlen Gloom Walkers mochijqui se tlali kampa mosentiliyayaj nochi nopa Sith ejército,
kiyolchikauayaya tlen tlauel amo kuali. Tlaj se unidad ueliskia itstos eyi
tonali san iselti, moiljuiyayaj, teipa nelia se mil unidades ueliskia tlatlanisej ipan nopa tlauilankayotl. Ipan itlamian
kipixki nechka ome mil unidades, pero Kashyyyk tlami huetzki.
Kej tlayekanki tlen nopa heroico Gloom Walkers, teniente Ulabore kiselik se tlauel ipati
tlatlepanitakayotl. Axkema mosentlalik kiijtos ke Des nelia eliyaya nopa tlakatl tlen kichijtoya. Nojuan,
yajaya tlauel tlalnamikiyaya uan ki tlalik Des kej sargento. Uan yajaya kimatiyaya tlen monekiyaya para amo mokauas ipan nopa
kemaj tlamantli tlauel totonik.
"Uajka?" Adanar kiijtok. "¿Tlake tlajtoli, Des? Kemaj tlami techmakasej nopa tlauilankayotl, eli ni
misión yas se spicerun?"
"Nopa teniente san kiijtoua tlen moiljuia nochi tijnekij tijkakisej."
"Nijmati nopa, Des. Yeka nimitsnojnotsa. Nijneki nijmatis tlen nelia tijchiuaj."
Des moiljuik se keski tonali. Inijuantij kintsajkej ipan tepetl ipan iteno se
tlamayamitl tlen tsikitsin- san se ojtli tlen kalaki ipan Phaseera iueyi altepetl, kampa nopa soldados tlen República kitlalijtoyaj
hasta ipan itzinpehualtil. Ipan se tepetl tlen eltoya nechka tlen kiitayaya nopa tlamayamitl eltoya se puesto tlen República. Tlaj nopa
Sith kiyejyeko kin uikatinemis isoldados ipan nopa tlamayamitl, maske ika tlayoua, nopa puesto tlen achtoui kiitayaya
tlen. Inijuantij ki chiuaskiaj se señas tlen nopa base campamento para inin tlamokuitlauilistli ma eli kuali uan ma eli senkistok
tlen tekitiyaya uejkajkia kemaj nopa tlateuijketl ayokmo kin ajsitoya.
Inin tekitl tlen Gloom Walkers eliyaya amo ouij: kiixpolosej nopa puesto tlen achtoui pampa nopa sekinok soldados ueliskiaj
xijchiua se tlateuilistli tlen amo tijmati ipan nopa campamento base tlen República. Kipixkej tlauejkayotl
cajas-equipo de corto alcance de bloqueo que podrían usar para evitar el avanzado para transmitir un
señas para kintlalnamiktisej nopa ueyi tlauilankayotl-pero monekiyaya kinmiktisej ika chikaualistli. Nopa puesto tlen achtoui ki ijkuilok sejse
tonali ika ijnalok, uan ​​tlaj nopa Gloom Walkers tlauel nimantsi tlateuiskiaj, nopa República kimachiliskia
se tlamantli amo kuali eltoya kemaj amo ualayaya nopa tlapoualistli tlen mojmostla.
Nopa tonali eliyaya tlauel ipati. Monekiyaya kinkixtisej kema ayamo kalakiyaya nopa ueyi tlateuianij
nopa tlali. Nopa kikauaskia se keski horas para tijpanosej nopa tlamayamitl uan tijpantisej nopa base campamento
ax moyektlalijtokej. Ueliyaya mochiuas, pero san tlaj nochi kuali mosentlalijtoyaj. Nopa tlayoua
Nopa nejneminij eltoyaj ipan inin tlali, pero nopa ueyi chikaualistli ayokmo eltoya para yas ... uan yeka
kichixtoyaj.
"Ni motekipachoua," Des tlami ki ijto. "Ax ouij tijkuis nopa puesto. Kema tijselis nopa
xi yaui, ax onka tlajko tlajtlakoli. Moneki ti itstosej senkistok kuali. Tlaj kipiaj se tlamantli tlen kinmajmatis
techchixtoc, huelis tiitztose ipan tlaohuijcayotl."
Adanar ki tsontekontlalik ipan tlali. "¡Nijmatiyaya! Tijpia se amo kuali tlamachilistli, ¿amo nelia? Ni
¡Hsskhor nochi sempa!"
Hsskhor eliyaya se tlaijiyouilistli. Kemaj Kashyyyk uetsiyaya, nopa soldados tlen República tlen nojua itstoyaj cholojkej
nopa tlaltipaktli tlen eltok inakastla Trandosha. Veinte unidades tlen Sith soldados, tlen itstokej nopa Gloom
Walkers, kintitlankej ma kintemotij. Ki itskij nopa República tlen momakixtijkej ipan nopa tlauili
tlali tlen eltok kalteno tlen altepetl Hsskhor.
Se tonali tlen tlateuilistli tlen tlauel chikauak kinkajtejki miakej mijkatsitsij ipan nochi ome lados, pero amo onkayaya katli tlatlaniskia. Des kipixtoya
amo kuali eltoya ipan nochi nopa tlateuilistli, maske ipan nopa tonali amo ueliyaya kiijtoua kenke. An
nopa tlaijiyouilistli moskaltijtoya kema tlayouatok uan nochi omej mokuepkej ipan seyok lado tlen nopa
tlateuilistli para timosentilisej. In Trandoshans tlateuiyayaj se keski horas teipa.
Nopa tlayoua tlen tlayouatok ax eliyaya se kuesoli kenke nopa reptil Trandoshans: ueliyayaj kiitaj
nopa tlauili tlen infrarrojo. Nesiyaya kej kisayayaj tlen axtleno, mokuepayayaj tlen tzintlayohuilotl
keja se temiktli tlen temaka se tlamantli.
Amo kej nopa Wookiees, nopa Trandoshans amo mosentlalijtoyaj ika yon se lado ipan nopa galáctica civil
yoatltlauilantli. In tlatemouanimej uan tlateuianimej tlen Hsskhor ki tsontekontlalijkej se ueyi tlasosolojli ipan nopa
sansejko tlen República uan Sith, ax kintekipachoua ajkia tlateuiyayaj san kemaj ualayayaj
uejka ika trofeos tlen inin tlamiktilistli.
Nopa tlamantli tlen nopa tlamiktilistli axkema kiixtomayayaj. Des eltoya ipan tlajko tlen
nopa tlamiktilistli, uan ​​hasta ya ax ueliyaya kiixtoma tlen panok. Nopa tlateuilistli ki itski
nopa Gloom Walkers, keja nochi sekinok unidades, tlauel amo kimatiyayaj. Kemaj tonati kisayaya
nechka tlajko tlen nopa Sith soldados ya kintsontlamiltijtoyaj. Des kipolok miak iuampoyouaj ipan nopa tlamiktilistli
... iuampoyouaj tlen ueliskia kinmakixtiskia tlaj kitlaliskia más iyolo ipan nopa tlayoualotl tlen kiyolmatiskia
kiyolmatki kemaj achtoui kitlalik iikxi ipan nopa tlali tlen amo tleno kipia. Uan yajaya kiijtok axkema kikauas nopa
Gloom Walkers sampa kinmajsij ipan se tlamiktilistli kej nopa.
Ipan itlamian Hsskhor kitlaxtlauik se ueyi tlaxtlauili pampa nopa tlateuilistli. Tlapaleuilistli kintitlankej tlen
Kashyyyk para kintlanis nochi ome fuerzas tlen República uan nopa Trandoshans. Ki uikak axpano se
semana para nopa Sith ma kiijtokaj tlatlanilistli, uan ​​nopa altepetl tlen achtoui tlauel moueyimatiyaya kiichtekijkej uan kiixpolojkej ika
tlali. Miakej tlen nopa Trandoshans san kikauakej nopa tlateuilistli pampa kinekiyayaj kimanauisej ininchaj uan kinmakakej
inin tekitl tlen kin makakej inin tlateuianimej. Inijuantij eliyayaj tlateuianij uan tlateuianij ika tekitl, uan
tlateuianij ika ininnemilis. Ax kintekipachouayaya ajkia kintekipachouayaya, san kema onkayaya se
chantilistli para tijchiuas se kentsi más temiktili. Ax moneki tikijtosej, nopa Sith kinselijtoyaj ika miak pakilistli.
"Ni ax elis se uelta tlen Hsskhor," Des kiyolchikajki iuampo tlen tlauel mokuesojtoya. Yajki
melauak kipixki se tlaijiyouilistli sempa. Pero ni uelta eliyaya seyok tlamantli. Se tlamantli tlen ueyi
panoskia, pero Des ax ueliyaya kiijtoua tla kuali o amo kuali.
"Xiuala, Des," kiijtok Adanar. "Xiya xitlajtoti iuaya Ulabore. Yajaya mitstlakakilia kemantika."
"¿Uan xikiljui tlachke?"
Adanar ki tlalik ima ika tlauelitalistli. ―¡Ax nijmati! Xiquilhui tlen fiero tijyolmati.
Xijchiua ma tlejko ipan nopa comm para HQ uan xikiljui ma tech uikaka. O xikinyolchikaua ma techtitlanilikaj
tlen! San amo techkaua ma timoseuikaj nikan kej se pamitl tlen miktokej tlen tlasoliaj ipan nopa
iselti!"
Kemaj Des ueliyaya kinankilia, se tlen nopa soldados tlen más telpokamej, se ichpokatl itoka Lucia, motlalojtiyajqui uan
kiijtok se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak. "Sargento! Teniente Ulabore kineki xikinsentili nopa soldados
nechca ichaj ten yoyomit. Yajaya kinnojnotsas ipan treinta minutos," kiijtok, ika itlajtol tlen melauak uan
yolpaki.
Des kiixnextik se uiuiyotl ika iuampo. "Nimoiljuia ya tijpixtokej to tlanauatili."
Nopa soldados moketsayayaj ika atención kema nopa teniente uan Des kintlachiliyayaj nopa soldados. Kej nopa
nochipa kichijtoyaj, nopa tlatemolistli eliyaya Ulabore tlejkoyaya uan temoyaya ipan nopa ranchos, kiixtlapachouayaya uan
temaka tlajko tlajko tlajtoli. Eltoya san para timonextis, se chantilistli para Ulabore ma kiyolmati kejatsa
yajaya kipixtoya se tlamantli tlen ika kuali kisaskia se tekitl.
Kema ya tlankej, nopa tlayekanki nejnenki ixpan nopa columna uan mokuepki ika ixko
nopa soldados. Des moquetzqui iselti iixpa nopa unidad, iica inincuitlapan para huelis
ixpan ika itekiuajkayo tlen más ueyi.
"Nochi tlen nikan itstokej kimatij tlen to tekitl kinekij," Ulabore pejki, itlajtol amo uejkaua
tlauel chikauak uan chikauak. Des moiljuik kinekiyaya nesi kej se tlakatl tlen kipia tlanauatili, pero ualajki
ipan nochi kej tlauel chikauak.
"Ni kikauas nopa tekitl tlen nopa sargento nikan," kisentlalik. “Totequi eltoc
ax se tlen amo ouij, pero nopa tonali kemaj nopa Gloom Walkers kiseliyayaj tekitl tlen amo ouij ya panotok.
"Ax tleno nijpia tlen nikijtos; nijmati nochi inmojuantij inkinekij inkitlamiltisej ni tlamantli tlen ax ipati
chía. Yeca ica paquilistli nimechilhuis para technahuatijtoque ma tiquisaca.
¡Ti ajsitoj ipan nopa puesto tlen República ipan se hora!"
Tlauel majmauiyaya uan tlauel chikauak tlajtoli tlen amo kineltokayayaj, tlejkokej tlen nopa filas. Ulabore motlalojti
sampa kejatsa kiuitekijtoyaj. Yajaya nesiyaya kichiayaya pakilistli uan pakilistli, uan ​​eliyaya
kiyolkokoua nopa kualanilistli tlen nimantsi uan amo kuali tlanauatia.
"Gloom Walkers, ximoketsa!" Des tsajtsik. Yajaya monechkauik kampa nopa tlayekanki uan kitlalkauik itlajtol.
"Noteko, ¿tijmati nopa eliyayaj tlanauatili? Ximoketsa ipan se hora? ¿Tijmati amo
¿Tikijtosneki se hora teipa tlen tlayoua?"
"¿Tinechtlajtlania, Sargento?" Ulabore tsotsonayaya, amo kichijki tleno pampa kinekiyaya kipixtos tlen ya iaxka
tlajtoli tlatsintla.
"Axtle, noteko. San tlaj tikisasej ipan se hora nojua tlauis. Techitasej
nenechka."
"Kema techitasej ya ti itstosej nechka para tij tsaktosej inin transmisores," nopa
teniente kinankili. "Ax uelis sampa ki chiuasej señas ipan nopa base campamento."
"Ax ya nopa, noteko. Ya nopa nopa barcos tlen tlateuiaj. Kipiyaj eyi repulsorcraft tlen kipiaj
cañones tlen tlauel etik. Tlaj tijtemoliaj tijkuisej nopa puesto ipan tonali, nopa tlamantli
techtzontequis ten ilhuicacti.”
"¡Elij se tekitl tlen ika timomiktis!" se akajya tzajtzik tlen nopa filas.
Ulabore iixtiyol mochijqui tlajko tlajko, uan ​​ixayak mochijqui chichiltik. “Nopa ueyi tlateuianij kisasej
ipan tlayoua, Sargento," kiijtok ika itentso tlen tlauel kiilpijtoyaj. "Kinekij kiixnamikisej nopa tlamayamitl
ipan tzintlayohuilotl uan kiixnamijki nopa base tlen República ipan achtoui tlauili."
"Uajka ax onka se tlamantli tlen ika uelis timonejnemiltisej nima," Des kinankili, uan ​​mosentlaliyaya mosentlalis.
"Tla peuaj ika tlayoua, monekis kanaj eyi horas para ajsisej ipan
tlamayamitl tlen inin tlali tlen amantsi eltok. Nopa techmaka miak tonali para tijkixtisej nopa puesto
quema aya ajsij nica, yonque tijchiyase hasta tlayohua.'
"Nelia ax tijkuamachilia tlen nelia panotok, Sargento." Ulabore tlajto keja
mokualankaita ika se konetl tlen tlauel tsopelik. "Nopa ueyi chikaualistli ax peuas nejnemis hasta kemaj
xikijto to tekitl ya tlami. Yeca monequi tiyase ama."
Kipixki ipati: nopa generales amo kinekiyayaj kitlalisej ipan riesgo nopa ueyi fuerza hasta kimatiskiaj
nelia nopa tlamayamitl eliyaya tlamokuitlauijtok. Pero kemaj ti kintitlaniyaya ipan tlauili, tech paleuiyaya
nopa Gloom Walkers' inin tlaijiyouilistli momiakiliskia makuili uelta.
"Moneki timokuepas ipan HQ uan ti kin ilhuis tlen panotok," kiijtok Des. ―Amo hueli tijhuicase
ipan nopa barcos tlen tlateuiaj ipan ajakatl. Moneki tijchiasej hasta kemaj kintsontlamiltisej nopa youali. Ta
moneki tijchiuasej ma kikuamachilikaj tlen tijchiuaj."
Nopa tlayekanki ki chijki keja ax ki kakiskia. ―Nopa tlayacanani nechmacaj nopa tlanahuatili.
uan nimitsmakas," kiijtok. "¡Amo kej nopa! Nopa soldados kisaj ipan
tlayoua, uan ​​nopa ax mopatlas pampa mosentlalis ipan mo horario, Sargento!"
"Ax monekis kipatlasej inin tlayejyekoli," Des kiijtok. "Tla ti kisasej kemaj ajsis
tlayouatok, nojua tijpiasej nopa tlatepacholi tlatsintla kema ajsisej ipan nopa tlamayamitl. Pero techtitlanilijtok
ipan amantsi san-"
"Kenopaya!" nopa teniente tzajtzik. "Amo xi tsajtsi keja se bantha tlen kikixtijtokej tlen itlapialmej! Ta
xijpixto mo tlanauatili, axkan xikin tokili! O tijneki tikitas tlen panos ika soldados tlen kiixnamikij
inin tlayekanke tlen más ueyi?"
San nima kiixmatki Des tlen nelia panoyaya. Ulabore kimatiyaya nopa tlanauatili eliyaya se
tlajtlakoli, pero tlauel majmauiyaya uan amo tleno kichiuas. Nopa tlanauatili moneki ualas xitlauak
tlen se tlen nopa Dark Lords. Ulabore kinekiskia kinyakanas isoldados ipan se tlateuilistli uan amo
xijixnamiki ikualanilis se Sith Master. Pero Des ax kinekiyaya kikauas ma kiuika nopa Gloom Walkers
ipan inin tlaijiyouilistli. Ni ax mochiuaskia se uelta tlen Hsskhor. Yajaya mosentlalik san se
ika ome achtoui ki tsotsonayaya ika imajpil ipan itentso itekipanojka, uan ​​ki tsotsonayaya ika tlaseseya.
Onkayaya se tlaseuilistli tlen kinmajmatiyaya nopa sekinok soldados kemaj Ulabore uetsiyaya tlalchi.
Des nimantsi kikixtilik nopa tepostli tlen uetsiyaya, teipa mokuepki uan kinextik se ome
nopa yankuik tlateuianimej.
"Inmojuantij ome, xijtlachilikaj nopa tlayekanki. Xikita kuali ma itstokaj tlaj ijsatos, pero
amo xijkaua ma yaui nechka nopa comm."
Ika nopa tlayekanki tlen tlajtoli ki iljuik, "Kema ayamo tlayoua, xijtitlani se tlajtoli ipan HQ xikiljui
inijuantij to tekitl ya tlami pampa uelis peuasej kiuikasej nopa ueyi chikaualistli ipan nopa tlamayamitl. Tlachke
techmakas ome horas para tijchiuasej tlen tijnekij kema ayamo ajsij nikan."
Kema mokuepki para kinnojnotsas nopa sekinok soldados, moketsayaya pampa kinekiyaya kimatis tlen kiijtosneki tlen teipa kiijtos
xikalaki. "Tlen nijchijtok nika eli se tlauilankayotl," kiijtok ika tlaseuilistli. "Onka se chantilistli tlen se akajya tlen
nechtoquilia tlen nikan uan teipa ipan kiixnamikis se tribunal marcial kema tlamis ni tlamantli. Tlaj se tlen inmojuantij kiyolmati
ax uelis tijchiuas notlanauatilis teipa tlen nijchijtok nika ipan ni tonali, ximotlapoui amantsi uan na
xijmaka tlanauatili nopa Senior Trooper Adanar ipan nochi nopa tekitl."
Ki tlachiliyaya nopa soldados. Se kentsi axaka tlajto; teipa kej se nochi inijuantij kiketsakej
ininma uan ki chiuilijkej ome tlauili ipan inin tsontekon, san tlakpak tlen ininyolo.
Pampa tlauel moueyimatiyaya, Des monekiyaya tlauel kiijiyotilanas achtoui kema ueliskia kimakas itlamian tlanauatili
nopa soldados. . . isoldados. "Gloom Walkers, xikixtijkej!"
Nopa tlateuianij mosemankej ika ome uan eyi, nopa soldados tlajtolmoyauayayaj ika se tlajtoli
seyoj. Adanar moiyocatlali tlen nopa sequinoc huan ajsito campa Des.
"Ulabore ax kiilkauas ni tlamantli," kiijtok ika tlaseuilistli. ―¿Tlaque tijchihuas ica
tlen?"
"Kema tijkuisej nopa puesto, kinekisej kitlalilisej se medalla ipan to tlayekanki," Des
kinankili. "Ni moiljuia ya kinekiskia moseuis uan kiselis uan amo kikauas ma kimati tlen nelia
panotok."
Adanar tzajtzik. "Nimoiljuia ya tijsencajtok nochi."
"Ax nelia," Des kiijtok. "Nojua ax nijmati kenijkatsa tijtsontekontlalisej nopa puesto."
Capítulo 7
Nopa tlatepacholi eltoya ipan se tlali tlen tlauaktok ipan se tepetl tlen tlachiayaya ipan nopa tlamayamitl.
Ika tlayoua, nopa Gloom Walkers nejnenkej ika tlaseuilistli ipan nopa tepetl hasta
kipixtoyaj ma kinyakana. Des ki tlajkoxelo nopa unidad ika naui escuadrones, sejse monechkauiyaya tlen
seyok lado. Sesen escuadra kiuikayaya se kuauitl tlen ika tlateuiyaya.
Kitlalijtoyaj uan kichijtoyaj ma tekiti nopa i-boxes kema ya kitsakuayayaj ipan tlajko kilómetro tlen
nopa base, ki tsakuilia nochi transmisiones tlen eltok ipan inin perímetro. Nopa escuadrones nojua yauiyayaj
nopa itenpa nopa tlaltejpochtli teipa moketsayaya, kichixtoya Des ma kinmaka nopa señas para ma nejnemikaj
ipan. Ika ax onkayaya tlajtoli tlatlajko nopa escuadrones-nopa i-boxes kintsakuilijkej ininselti inintlamanal pampa
kuali-nopa tlanextili tlen más temachtli eliyaya nopa tlatsotsonali tlen blasterfire.
Kemaj ki tlachiliyaya ipan nopa tlauili ipan nopa eyi repulsorships tlen moseuiyayaj ipan nopa tlali kampa temoyaya
ipan itzonko nopa puesto, Des kiyolmatki se tlamantli tlen kiixmatiyaya ipan itlakayo. Nochimej
soldados kiyolmatiyayaj sanse tlamantli kema yauiyayaj ipan tlateuilistli, maske kineltokayayaj o amo: majmajtli.
Majmajtli tlen amo kuali, majmajtli tlen mikilistli, majmajtli tlen kiitasej inin iuampoyouaj mikij, majmajtli tlen kinkokos
uan itstokej ipan nopa tonali tlen poliui ika tlen amo ueliyaya o tlen amo ueliyaya nejnemi. Nopa majmajtli nochipa eltoya, uan
mitskuas tlaj tijkauas.
Des kimatiyaya kenijkatsa kikuepas nopa majmajtli ika itlapaleuilis. Xijseli tlen mitzyoltilana huan xijcuepa
ipan se tlamantli tlen mits chikauak. Xijpatla nopa majmajtli ika kualantli uan tlaijiyouilistli: tlaijiyouilistli tlen
nopa tlateuijketl; tlaijiyouilistli tlen nopa República uan nopa Jedi. Nopa tlaijiyouilistli kimakak chikaualistli, uan ​​nopa
chikaualistli ki uikak tlatlanilistli.
Para Des nopa tlapatlalistli ualajki san nima kemaj pejki nopa tlateuilistli. Tlaskamati pampa tlauel tlaijiyouia
notata, yajaya kipatlatok majmajtli ika kualantli uan tlaijiyouilistli tlen kema eliyaya se pilkonetsi. Uelis nopa
yeka eliyaya se kuali soldado. Uelis yeka nopa sekinok kiitayayaj ya pampa
tlayacanalistli.
Kichixtoyaj ipan itlanextilis hasta axkan, kichixtoyaj ma kikuiti nopa achtoui tlateuilistli. San nima
keja ya ki chijki, ki tlatsakuiltiskiaj nopa tlayekanki. Nopa Gloom Walkers kinpanoyaya nechka ome ika
se; monekiskia nopa tlateochiualistli tlen kinmajmatiyaya pampa kinekiyayaj kiixnamikisej nopa tlaijiyouilistli. Pero nopa barcos tlen tlateuiyayaj eliyayaj se
kuesoli Des ax kichiayaya.
Nopa tlauili kinyakanayaya tlauili tlen tlauiyaya nochi tlen eltoya ipan se ciento
metros tlen nopa tlali iselti. Uan maske nopa repulsorcraft eltoya ipan tlali, onkayaya se
soldado tlen moseuia ipan nopa tlali tlen tlapojtok tlen eltok ikuitlapan sejse teposnenemi, tlen kinyakana nopa torretas.
Nopa tepamitl tlen tlatepacholi tlen nopa tlapepecholi tlejkoyaya hasta iuejkaka para kimakas nopa tlateuijketl se kentsi tlapaleuilistli, uan
nopa torreta eliyaya tlauel tlatsaktli para kimanauis tlen inin tlateuianimej.
Ika nopa tlali tlen eltoya ipan tepamitl, nopa artilleros kuali kiitayayaj tlen eltoya ininnechka. Kena
yajaya kititlanki nopa achtoui tlateuilistli, nopa sekinok unidades tlateuiyayaj ipan nopa tlauili uan xitlauak
ipan se tesiuitl tlen tlauel chikauak. Kintsontekontlaliskiaj keja nopa zucca tlen kitlaliliaj ipan se
rancor pit.
"¿Tlake panotok, Sarge?" se tlen nopa soldados tlen isoldados tlajtlanik. Eliya Lucia, nopa
soldado tlen telpokatl tlen achtoui kimakatoya itlanauatiljuaj Ulabore. ―¿Tlaque tijchiyaj?
Ya tlauel tlayouayaya para kiketsas nopa tekitl. Nopa ueyi tlateuianij ya yauiyayaj; ika nopa
kemaj Des mokuepki kampa mokauayaya para kin tlajtolmakas, yaskia tlajko ojtli ipan nopa tlamayamitl.
Kiixtlachili nopa telpokatl tlen tlateuiyaya uan kiitak nopa escopeta tlen eltoya ipan itepos. Lucia eliyaya
kiuikayaya se TC-17 tlen uejka tlateuiyaya. Iikxiuan eliyayaj chipauakej pampa ki itskik
arma tlauel chikauak ika majmajtli uan tlachialistli. San ki itstoya se kentsi tlateuilistli achtoui
pampa kintitlankej ipan nopa Gloom Walkers, pero Des kimatiyaya eliyaya se tlen nopa kuali tlateuianimej ipan nopa
se. Nopa TC-17 san eliyaya kuali para se docena tlateuilistli achtoui monekiyaya kipatlasej nopa célula de potencia
kisa, pero kipixtoya se tlajko tlen kipano eyi ciento metros.
Sesen nopa nahui escuadrones quipixqui se francotirador catli quitequimacatoyaj. Kemaj pejki nopa tlateuilistli, inin tekitl
eliyaya para kiitasej nopa tlauilankayotl uan kiitasej amo aka tlen nopa soldados tlen nopa República
cholojkej para kin tlajtolmakasej inin ueyi tlateuilistli.
"¿Tikinita nopa soldados tlen moketsakej ikuitlapan nopa barcos tlen tlateuiaj? Nopa tlen tekitij ika nopa tlauili
cañones?", kitlajtlanik.
Yajaya ki tlachili.
"Tla ax ti kinkixtisej ika se keski tlamantli, inijuantij kichiuasej to escuadras ika tlakualistli tlen torres
kanaj majtlaktli segundos teipa kemaj peuas ni tlateuilistli."
Yajaya sampa kiixtlapacho, iixtiyol tlapojtok uan majmaui. Des kiyejyekok kipixtos itlajtol sanse uan
profesional para kiyolseuis.
"Nijneki ximoiljui tlen ni tlamantli ika miak cuidado amantsi, soldado. ¿Kechpa timoiljuia
¿uelis ti kinkixtis tlen nika?"
Yajaya mosentlalik. "Na... ax nijmati tla ueliskia, Sarge. Ax nochi inijuantij. Ax tlen ni
ángulo. Ueliskia nijselis se tlajtoli ipan nopa achtoui, pero kema ya temo, nimoiljuia nopa
sekinok moketsasej uejka para na nij tlatsakuiltis. Uelis mosentlalisej ipan nopa
tlali tlen tlapepecholi. Huan yonque niquinquixtis nopa tlatehuiani, noja mocahuase tlajco doce más soldados
ipan nopa tepamitl tlen motlalouaskia para kiselis inin tlali. Ax ueli nij tlamotlas chiknaui tlateuilistli kej nopa nimantsi
ika na noselti, Sarge. Axaka ueli."
Des ki tsotsonayaya itentso uan kinekiyaya kimatis kenijkatsa kinankilis nopa kuesoli. San onkayaya eyi
tepostli. Tlaj ueliskia ika se keski tlamantli kititlaniskia se tlajtoli nopa francotirador tlen sejse escuadra uan kinchiualtiskia ma tlateuikaj
ipan sanse tonali, uelis kinkixtisej nopa tlateuianij tlen ax tleno kimatiyayaj ...
maske nojua monekiyaya kintsakuilisej nopa sekinok chikuasej soldados tlen kinpatlasej.
Quitzontequili itlalnamiquilis ica se tlatelchihuali catli amo caquisti. Axkema tekitiskia. Pampa
nopa i-boxes ax onkayaya kenijkatsa kinmakasej se tlajtoli nopa sekinok escuadrones ipan nopa tonali.
Ki uikak nopa tepostli tlen ika tlateuiyaya tlen ima Lucia, ki uikak nopa tepostli uan ki tlalik iixtiyol ipan
nopa tlatemolistli para kuali tikitasej nopa tlamantli. Kiixtlachili nopa tepamitl nimantsi tlen se lado hasta seyok
lado, kiixnextia kanke eltok sejse soldado tlen República. Ika nopa ueyitilis tlen nopa tlanextili
yajaya ueliyaya kiitayaya inin ixko uan kiitayaya ininnenepil mojmoliniyaya kemaj tlajtolmoyauayayaj.
Nopa tlamantli eliyaya kejuak axtleno kichiayaya. Nopa tlatepacholi eliyaya nopa tlatepacholi para kikuiti Phaseera, uan
nopa torres tlen eltoya ipan tepamitl eliyayaj nopa tlatepacholi tlen ika ueliskia kitlanisej nopa puesto. Pero Des amo kipiaya tleno kichiuas uan
nechka tlamis tonali.
Kiyolmatki nopa majmajtli tlauel chikauak uan ki chijki se ueyi ajakatl para ki tlachilis itlalnamikilis. Adrenalina
pejki motlaloua ipan ieso kemaj kikuepayaya nopa majmajtli pampa kinekiyaya kimakas chikaualistli uan chikaualistli.
Ki tlalik nopa blaster ipan se tlen nopa artilleros, uan ​​se chichiltik velo uetsik ipan i
tlachkotalistli. Uan teipa tlateuiyaya.
Yajaya kichijqui ika itlalnamikilis, nejnemiyaya tlauel nima para kikauas tlen moiljuiyaya ma kitsakuili. Ya
ax kiitak nopa achtoui soldado tlen uetsiyaya; nopa tlachialistli ya yauiyaya ipan seyok tlateuilistli.
Nopa ompa tlateuijketl san kipixtoya tonali para kitlapos iixtiyol ika miak tlatepacholi kemaj Des tlateuiyaya
uan yajki ipan nopa expa. Pero yajaya ki itstok nopa achtoui tlateuijketl tlen uetsiyaya uan ya uetsiyaya
tlatsintla tlakuitlapan tlen nopa tepamitl tlen tlatepacholi tlen nopa barco tlen ika tlateuiaj.
Des kiixnamijki nopa tlauelili tlen ika tlateuis uan kiuikak nopa escopeta ipan se circulo tlen tlauel uejkapantik, uan ​​kiitayaya
san tlapic para se chipauak tlateuilistli. Nopa tlatsotsonali tlen tlauili tlapetlaniyaya ika tlayoua, sanse ika tzajtzilistli
uan tlateuiyayaj ika inin mets kemaj nopa Gloom Walkers kisayayaj tlen inin tlatsakuili uan motlalojtiyayaj ipan nopa puesto.
Inijuantij kichijtoyaj tlen kinnauatijtoyaj ika nochi ininyolo, uan ​​tlateuiyayaj kema kikakiyayaj nopa achtoui tlateuilistli.
Des kimatiyaya san kipixtoya se keski segundos achtoui nopa torres tlapojtoyaj ininpani uan kikuepayayaj
kisayaya ipan se tlali tlen temiktia, pero ax ueliyaya kiita nopa tlateuilistli tlen ika kikixtis nopa expa tlateuijketl.
Kiuitekiyaya nopa tepostli ika miak tlaijiyouilistli, kitemojtinemiyaya se yankuik tlateuilistli ipan tepamitl. Yajaya kitlalik
itlachialis ipan se soldado tlen motlankuaketski tlatsintla inakastla se pilcanister. Nopa soldado ax eliyaya
mojmoliniyaya, uan ​​kiixtsaktoya ixko ika ima kejatsa kiixtsaktoya itlachialis. Nopa tlauili
tlen Des i tepostli ki tlatsotsonki ipan itsontekon sanse kej nopa tepostli tlen eltoya ipan iikxi nopa soldado
tlapetlaniyaya.
"¡Flash canister!" Lucia tsajtsik, pero itlajtol ualajki tlauel uejka. Nopa tlachialistli tlen panotok
nopa tlachialistli polijki ipan se chipauak tlauili tlen tlauiyaya, uan ​​san achitzin kiixtsaktoya Des.
Pero pampa ayokmo tlachiayaya, nimantsi ueliyaya kuali kiita nochi. Yajaya kimatiyaya nopa tekitl
tlen sejse soldado maske nochi motlalouayayaj pampa kinekiyayaj momanauisej; yajaya ueliyaya kiitas kanke eltoyaj
eliyayaj uan kanke yauiyayaj.
Nopa soldado ipan nopa expa torreta kinmachtiyaya nopa cañones ipan nopa ola tlen soldados tlen ualayayaj.
Ika nopa pakilistli, yajaya kiketski itzonteko san se kentsi tlakpak tlen nopa tepamitl tlen nopa tlapechtli,
kikaua nopa tlen achi pilsiltsi tlen tlateuilistli ma nesi. Des ki uikak ika se tlateuilistli, nopa tlauili yajki
kalaki chipauak ika se inakas tlen eltoya ipan i casco uan kisayaya ipan seyok.
Elki keja nopa tonali ayokmo tlauel uejkajki. Mojmoliniyaya ika se tlaseuilistli uan ika se tlamachilistli tlen temiktia, yajaya momachtik
rifle ipan nopa seyok tlateuilistli, kiuika ipan iyolo; san se kentsi teipa kiseli nopa
soldado inakastla tlatlajko iixtiyol azul tlen tlaseseya. Des ki uikak se tlakatl ipan ikuitlapan pampa ya
motlalojtiyaj para nopa barco tlen más nechka. Seyok eliyaya tlajko ojtli ipan se tlen nopa escaleras tlen nopa flatbed kema se
bolt ki tsotsonayaya ipan iikxi, uan ​​ki uikak ipan iikxi. Uetsik tlen nopa escalera, uan ​​Des
kitlalik seyok tlateuilistli ipan itsontekon kema ayamo uetsiyaya ipan tlali.
Ax panok eyi segundos para kintsontlamiltisej chikueyi tlen nopa chiknaui soldados. Nopa tlami
motlalojtiyajqui ipan iteno, pampa kinekiyaya cholos pampa motlalojtiyajqui tlen nopa tepamitl tlen eltoya uejka tlen nopa
uekapanksli. Des ma cholo. Ueliyaya kimachilia nopa majmajtli tlen ualayaya ipan olas tlen nopa tlapiali tlen kimiktiskia;
kikuaj miak tonali tlen ueliyaya. Nopa soldado motlalojtejqui tlen nopa tepamitl uan nesiyaya
ximoketsa ipan ajakatl se segundo; Des kintitlanki eyi tlateuilistli ipan itlakayo, uan ​​kikixtik
célula tlen chikaualistli tlen tepostli.
Kikuepilik nopa tepostli Lucia, uan ​​nimantsi kiixtsaktoya iixayo pampa tlauel chokayaya iixtiyol
kiyejyekojkej kinyoltlalisej inin retinas tlen tlaijiyouijtoyaj. Nopa tlen kichijki nopa tlauili san eliyaya
atlakualo; itlachialis ya pejtoya mokuepa. Uan nopa ompa tlachialistli tlen tetlajtlachialtia
tlen kiyolmatiyaya tlauel cholouayaya.
Kiixtsaktoya iixtiyol, kimatiyaya ax eliyaya tonali para moiljuis tlen panok. Yajaya
kintsontlamilti nopa tlateuianij, pero isoldados nojua tlauel miakej eliyayaj. Kipolouayaya ipan nopa
tlali tlen totonik, ax nika ipan itenpa nopa tlateuilistli.
"Xijtlachili nopa tepamitl," kinauatik Lucia. "Tla se tlen nopa tlaltejpochtli tlen República monextis
ipan tlakpak, xikinkixti achtoui kemaj ajsij kampa tlateuiaj."
Ax tleno kinankili; ikamak tlapojtoya ika majmajtli ika tlen san kemaj kiitak.
Des ki itskik ika iikxi uan ki tsotsonayaya ika se chikauak tlauili. "Xikisa tlen nopa, soldado!
¡Tijpia se tekitl tlen moneki tijchiuas!
Ki tsontekontlalik itzonteko para kisentilis itlalnamikilis uan kiixtlapacho, teipa kitlalik seyok célula tlen chikaualistli ipan
i tepostli. Ika pakilistli, Des kikixtik nopa 21D uan kiuikak ipan nopa tlauili, pampa kinekiyaya
ximosentilica ipan nopa tlahuilancayotl.
Eyi horas teipa nochi tlamiyaya. Nopa tekitl tlauel kuali kisayaya: nopa puesto tlen achtoui
eliyaya ininaxka, uan ​​nopa República ax kimatiyaya tla miak mil soldados Sith nejnemiyayaj
ipan nopa tlamayamitl para tikinteuisej kema tlanesis. Nopa tlateuilistli iselti eliyaya amo uejka pero
estli: cuarenta y seis soldados tlen República mijkej, uan ​​chiknaui tlen iaxka Des. Nochipa kema se Gloom Walker
temok, se kentsi tlen Des kimachilik amo kuali kichijki, pero pampa kiitakej kenijkatsa eltoya ininteki,
kipixtoya nopa tlaijiyouilistli ipan ome dígitos eliyaya más tlen ya ueliskia kichiaskia
para.
Kema ya mosentlalijtoyaj inintlanekilis, ya kikajtejki Adanar uan se piltetsotsonalistli tlen kipixtoyaj nopa
tlatepacholi. Ika Des tlen kinyakanayaya, nopa sekinok tlen nopa unidad mokuepkej kampa itstoyaj.
Ipan ojtli kiyejyeko amo ki chiuas cuenta nopa tlajtoli tlen amo tleno kiijtouayaya uan nopa tlachialistli tlen ichtakatsi tlen nopa sekinok
compañía tlen kimakayaya. Lucia kimoyajtoya nopa tlajtoli tlen nopa yejyektsi tlateuilistli, uan ​​eliyaya nopa
tlajtoli tlen nopa unidad. Niyon se tlen inijuanti ax motemacac para quiijtos tleno iixpa, pero yajaya huelqui
kikakis tlajtoli tlen nopa filas tlen eltok ikuitlapan.
Temachtli, ax ueliyaya kintlajtlakoltis. Kemaj moiljuia tlen panok, yon ya ax kimatiyaya tlen panok. Des
eliyaya se kuali tlateuijketl, pero ax eliyaya francotirador. Maske kemantika ya uelki kikixtik se docena
tlateuilistli tlen axuelij ika se tepostli tlen axkema kiuikatoya... miak tlen inijuantij teipa tlen
tlapojtok ika se tlauili. Amo ueliyaya tijneltokaj. Elki keja, kema ya kipolojtoya
tlachialistli, se keski chikaualistli tlen amo aka kimatiyaya kipixtoya uan kinyakanayaya tlen kichiuayaya. Tlauel techyolchikauayaya,
pero ipan nopa tonali tlauel temajmatiyaya. ¿Kanke ualayaya ni chikaualistli? Uan kenke ax ueliyaya
yajaya ki nauatia?
Yajaya tlauel mosentlalijtoya ipan itlalnamikilis uan achtoui ax kinitayaya nopa maseualmej tlen ax kinixmatiyaya
kichixtokej ipan inin base campamento. San teipa kemaj tlejkokej uan kiuitekij nopa puños
ipan imax tlen kimachilik tlen panoyaya.
"Kuali timokuepas, Sargento." Ulabore itlajtol temitoya ika bile.
Des tlachixki kampa ueli. Se docena tlen tlanauatianij-nopa tlamokuitlauiani tlen nopa ejército Sith- moketsayayaj
ika tepostli tlen kikixtijtokej. Ulabore moquetzqui inincuitlapan, se hueyi tlacocoli ipan ixayac campa Des quipixtoya
kiuitekiyaya. Ipan tlakuitlapan Des ueliyaya kinita nopa omej telpokamej tlen kinkauayaya ma kinmokuitlauikaj
Ulabore. Huan san tlachixtoyaj tlalchi, pinahuayayaj huan pinahuayayaj.
"¿Nelia timoiljuiyaya nopa tlateuianij tlen amo tlateuiyayaj kipixtoskiaj inin tlayekanki tlen tlanauatiyaya
keja se tlamantli tlen tsaktokej?" Ulabore kipinauijkej tlen ikuitlapan nopa tepamitl tlen kipaleuiyaya ika tepostli
tlamokuitlauianij. "¿Nelía tijneltokayaya mitstokiliskiaj ipan mo huihuiyotl?"
"¡Nopa tlapololistli techmakixti tonemilis!" Lucia tsajtsik. Des kiketski ima tlen ilpitok ika teposmekatl para amo tleno kiijtos
ya: ni tlamantli ueliskia kisas tlen ima tlauel nimantsi.
Kemaj ax tleno panok, nopa teniente nesiyaya kipixki se kentsi chikaualistli. Yajaya kistejki
tlen ikuitlapan nopa tepamitl tlen tlamokuitlauia tlen tlanauatianij uan hasta Des.
"Nimits tlajtolmakak amo xijneltoka tlanauatili," kiijtok ika tlauejkayotl. "Axkan uelis tikitas ika moixtololo kenijkatsa nopa
¡Hermandad de la Oscuridad kin tlajtolmaka soldados tlen tlateuiaj!"
Se keski tlen nopa Gloom Walkers pejkej ki temouaj inin tepostli, pero Des ki tsontekontlalik itzonteko
uan tlatlakej. In tlanauatianij ya kipixtoyaj inin blasters uan ax majmauiyayaj kitekiuisej
tlen. Nopa soldados ax ueliyayaj kisasej yon se tlateuilistli.
"¿Tlake panotok, sargento?" Ulabore ki chijki, monechkauiyaya kampa ikualankaitaka tlen kitlaniyaya. Nojkia
nechka. "¿Ax tleno tikijtos?"
Des kimatiyaya ueliskia kimiktis nopa tlayekanki ika se tlalochtli. In tlanauatianij kiuikaskiaj
kisa, pero maske Ulabore yaskia iuaya. Nochi itlakayo kinekiyaya kikixtis
uan tlami nochi ome ininnemilis ika se orgia ika estli uan tlitl. Pero yajaya uelki kiixnamijki nopa
impulso. Ax tleno ipati eliyaya kikauas inemilis. Se tribunal-marcial ueliskia tlamis ipan
se tlajtlakoli tlen mikilistli, pero maske yaskia ipan tlajtolsenkaualistli kipiaskia se chantilistli.
Ulabore moquetzqui huan quihuitejqui se huelta ipan ixayac, teipa quihuitejqui ibotas huan
mokuepki. "Xijkixtikaj," kiniljuik nopa tlanauatianij, kiixtlapachok Des.
Kemaj kiuikakej Des ax ueliyaya ki paleuia uan kiitayaya kenijkatsa kiitayaya Lucia uan nopa
soldados tlen ininnemilis kinmakixtijtoya san se keski horas achtoui. Yajaya kipixki se tlamachilistli ipan nopa seyok tonali kemaj nopa unidad
yajki ipan tlateuilistli, Ulabore kiijiyouis se tlaijiyouilistli tlen amo kuali uan tlen temiktia.
Nopa tlamachilistli kichijki ma nesi se uiuiyotl ipan itentso.
In tlamokuitlauianij kiuikakej ipan nopa tepetl miak horas, ika tepostli kikixtijkej uan kimachtijkej
nochi nopa tonali. San kintlalpachojkej kemaj ajsitoj kampa tlamokuitlauiyayaj ipan iteno
nopa ueyi kampa Sith.
"Tlatsaktli para se tribunal-marcial," se tlen nopa tlanauatianij kiijtok ika tlajtoli tlen amo ouij. "Xiya xikiljui Toteko Kopecz."
Se tlen nopa tlamokuitlauianij kintlajpalo uan cholok.
Ki uikak Des ipan nopa campamento kampa eltoya nopa brig. Kiitak tlaixmatilistli ipan inin ixtololojuan miakej
tlen nopa soldados. Ika iuejkaka uan itsonteko tlen tsopelik eliyaya se tlakatl tlen tlauel ipati, uan ​​miakej tlen
soldados kikakiyayaj tlen kichijtoya. Kiita se soldado tlen achtoui eliyaya kuali kiuikakej ixpan se
nopa tribunal-marcial nelia kikauaskia se tlanextili.
Ajsitoj ipan nopa tlatsaktli tlen kichijchijtoyaj, se pilaltepetsi tlen eltoya ipan se
eyi por eyi por eyi metros tlen nopa ostotl tlen kitekiuiyayaj kej se tlali kampa kintsakuayayaj tlamokuitlauianij tlen kinkitskijtoyaj uan
POWs. In tlanauatianij kikixtijkej tlen itepos kemaj achtoui ki tsaktoyaj;
axkan kichijkej se tlatemolistli tlen tlauel kuali uan kikixtilijkej nochi tlen kipixtoya. Uajka
ki tsaktoyaj nopa tlatsakuili uan ika chikaualistli ki tlamotlakej, yon amo motekipachojkej
xikixti ipuños. Uetsiyaya amo kuali ipan nopa tlali tlen tlauel chikauak tlen eltoya tlatsintla ipan nopa ostotl. Kej ya
tlauel moketsayaya uan kikajki se tlapitsali tlen amo ueliyaya kiixpoloua kema nopa tlali sampa pejki tekiti,
ki tsaktok.
Nopa ostotl eliyaya tlapojtok, san iselti Des. Nopa Sith ax kinekiyaya kinpixtos tlatsakuilmej
para uejka. Ya pejki moiljuia tlaj kichijtoya se ueyi tlajtlakoli. Yajaya kichiayaya iteki tlen panok
ueliskia kikouas se kentsi tlapojpoljuilistli ipan itlajtolsenkaualistli, pero nama kimachilik tlen kuali itoka ueliskia
nelia tekitij iuaya. In Sith Masters ax kin ixmatiyayaj pampa inin tlaijiyouilistli o inin
teiknotslistli. Yajaya kiixnamijki se tlanauatili tlen xitlauak: onkayaya se kuali tlamantli tlen ika mosentlaliskiaj kichiuasej se tlanauatili tlen tlauel chikauak
neskayotl tlen ya.
Ax ueliyaya kiijtoua keski tonali kikauatoyaj tlatsintla ipan nopa ostotl. Teipa huetzqui
kochtok, tlauel siyajtok ika nopa tlateuilistli uan nopa nejnemilistli tlen tlauel chikauak. Yajaya motlalojtiyajqui uan kisayaya
neyoliximalistli; se tonali tlauiliyaya kalteno kampa tsaktoya uan ya kimatiyaya monekiyaya tlauili
ualaj. Nopa seyok tonali kema ualajki sampa tlayouatok.
Ayokmo kitlakualtijtoyaj; iijti tsotsonayaya pampa amo kinekiyaya pampa san iselti mokualankaitaya.
Itentso eliyaya xoxouik uan xoxouik; itentso kimachilik kejatsa tlauel moskaltijtoya uan
xij tsotsona. Maske kiampa panoyaya, onkayaya se tlaijiyouilistli tlen moskaltijtiayaya ipan iijtik, pero ya
ax kinekiyaya moseuis. Nopa ostotl ya tlauel tsopelik.
Uelis san kinekiyayaj kikauasej nikan ma miki se kentsi uan iselti. Ika nopa
tlajtoli tlen kikakiyaya tlen Sith tlaijiyouilistli, yajaya nechka kichiayaya kej nopa eliyaya. Pero ax kimakatoya
ixko. Ayatle.
Kema ki kakik se tlatsotsonali tlen monechkauiyaya, moketski uan moketsa
xitlauak uan uejkapantik, maske ima nojua eltoya ilpitok ixpan. Ika nopa
tlali tlen tsaktoya san ueliyaya kiita nopa tlamantli tlen amo nesiyaya tlen sekinok tlamokuitlauianij tlen moketsayayaj
iteno nopa ostotl, sansejko ika seyok tlakatl tlen kipixtoya se yoyomitl tlen etik uan chichiltik.
"Xij uika ipan no barco," kiijtok nopa tlakatl tlen mokentijtoya ika se tlajtoli tlen uejkapantik uan tlen tlauel chikauak. "Ni kiyektlalis
ni tlen eltok ipan Korriban."
Capítulo 8
Des amo kema kuali kiitak nopa tlakatl katli kinauatik ma kipanoltikaj. Ipan nopa tonali kemaj
kikixtijkej tlen nopa ostotl, nopa tlakatl tlen mokentijtoya ya polijki. Huan quimacaque tacualisti huan at.
huajca ma mopajpaca huan ma mosiyajquetza. Maske kikixtijkej tlen nopa tlatsakuili, nojua
ika miak tlamokuitlauilistli kema tlejkok ipan se pilbarco tlen kiuikayaya tlen yauiyaya Korriban.
Axaka ki tlajtolmakak ipan nopa ojtli, uan ​​Des ax kimatiyaya tlen panoyaya. Maske amo eliyaya
ayokmo tsaktok. Kiixpejpenki kiselis nopa kej se kuali neskayotl.
Huan ajsitoj tlajcotona. Yajaya kichiayaya ma ajsikaj ipan Dreshdae, nopa
san altepetl ipan nopa tzintlayohuilotl uan tlatsakuili. Kej nopa, nopa barco temok ipan se puerto tlen kichijchijkej
ipan se teokali tlen uejkajkia kiitayaya se tlamayamitl tlen tlasosololi. Se ajakatl tlen tlaseseya ipan nopa tlali
pad kema temok, pero amo kikueso Des. Teipa tlen nopa ajakatl tlen xoxouik tlen nopa ostotl, tlen
ajakatl kuali kiyolmatiyaya. Kimachilik se tlatsiuilistli ipan iikxi kemaj iikxi kiixnamijki iikxi Korriban
ixko. Ya kikaktok ke ni eliyaya se tlali tlen kipiaya miak chikaualistli, maske nama san nopa
san tlayoua mokauayaya. Nikan onkayaya se tlauili tlen amo kuali; yajaya kimachilik kemaj
nopa tlamamali kalakiyaya ipan nopa atmosfera tlen tlayouatok.
Ika ni tlachialistli ueliyaya kiita sekinok teokali tlen mosemantokej ipan nochi Tlaltipaktli
tlaltejpochtli. Maske ipan ni uejka ueliyaya kiita nopa tetl tlen tlatlaktok uan tlen tlatlaktok
tetl tlen nopa uejueyi puertas. Teipa tlen nopa tlamayamitl, nopa altepetl Dreshdae eliyaya san se
tlajko ipan nopa tlauili.
Kiixnamijki ipan nopa tlali kampa temoyaya se tlakatl tlen kipixtoya itsontekon. Yajaya ueliyaya kimati nimantsi ni ax eliyaya nopa
san se tlen ajsitoya campa ya ipan nopa ostotl. Ni maseuali ax kipixtoya nopa ueyitilis yon nopa
tlauel kuali tlen ki chijki i tlamakixtijketl; maske ipan nopa tlali tlen tlatsakuili Des ueliyaya
para tijmachilis itlanauatilis.
Ni tlaixkopinkayotl, tlen Des axkan moiljuiyaya eliyaya siuatl, kichijki se señas ma kitoquili. Ika tlaseuilistli ya
kiuikakej ipan se escalón tlen tetl uan kiuikak ipan nopa teokali. Kiixkotonkej se tlali
uan temokej seyok escaleras, teipa sampa kichijkej nopa tlamantli, uan ​​kichijkej inin ojtli sanse ika
tlatzintla tlen itzonpac nopa tiopamitl hasta tlalchi tlatzintla. Onkayaya puertas uan pasillos
tlen kisayaya tlen sejse tlali, uan ​​Des ueliyaya kikaki se keski tlajtoli uan tlajtoli
tlen inijuantij kiijtouayaya, maske amo kema ueliyaya kiijtos tlen kiijtouayayaj.
Ax tleno kiijtok, uan ​​Des kimatiyaya tlen más kuali uan amo ya iselti kiixpolos nopa tlatsiuilistli. Técnicamente, yajaya
nojua eliyaya se tlatsaktli. Ika nochi tlen ya kimatiyaya, yajaya kiuikayaya ipan itekiuajkayo. Ya ax eliyaya
nechka kichiuas tlen amo kuali ika tlajtlanili tlen amo ipati.
Kemaj asitoj tlatsintla tlen nopa kali, yajaya kiuikakej ipan se tetl tlen ika tlatsotsonaj
seyok tlajko tlen escaleras. Ni tlamantli eliyayaj tlatlamantli, maske: eliyayaj tsikitsin uan tlayouatok, uan
kiixtsaktoyaj inin ojtli hasta ayokmo nesiyaya tlauel uejka ipan tlali.
Ax tleno kiijtok i tlayekanki kimakak se tlauili tlen kikixtijtoya ipan se kuauitl tlen eltoya ipan tepamitl uan
teipa mokauak se lado.
Motlajtlaniyaya tlachke panoyaya, Des kichijki iojhui ika cuidado ipan nopa escalera tlen tlauel uejkapantik. Ya
ax ueliyaya kiijtoua keski tlauel uejka yajki; tlauel ouij eliyaya tijpixtos se tlachialistli ipan nopa
tlajko tlajko tlen nopa escalera. Teipa se keski minutos ajsito tlatsintla, san para
xijtemo se uejka pasillo tlen mokaua ixpan. Ipan itlamian nopa pasillo kiixmatki se
san se kali.
Nopa cuarto eliyaya tzintlayohuilotl huan temitoya ica tlayohua. San se keski tlauili tlauiyaya ipan nopa tepamitl tlen tetl.
inin tlitl tlen ya miktok san achitzin ueli kiixtsaktok nopa tlayoualotl.
Des moseuik ipan nopa puerta, kikauak iixtiyol ma mosentlali. San ueliyaya kiita se tlaixkopinkayotl tlen amo tlauaktok
kalitij. Ki chijki se señas.
―Xihuala.
Kiyolmatki se tlaseseyalistli, maske nopa kali eliyaya uejka tlen tlaseseya. Nopa ajakatl eliyaya electrico, temitoya
ika se chikaualistli tlen nelia ueliyaya kiyolmati. Mosentlachilik pampa ax kimachilik majmajtli. Ya
kiixmatki tlen kiyolmatiyaya kej nopa tlaseseyalistli tlen kichiayaya.
Kema Des kalakiyaya tlauel uejka ipan nopa kali, nopa tlamantli tlen kipixtoya nopa tlakatl tlen kiixtsaktoya, nesiyaya,
kinextia para eli se Twi'lek. Maske itlampa nopa yoyomitl tlen amo uejkapantik tlen kitlalijtoya, Des ueliyaya
xikita eliyaya tomajtik uan etik. Yajaya moketsayaya nechka ome metros iuejkaka, san nima eliyaya nopa Twi'lek tlen más ueyi
Des kemaj kiixmatki ..
. maske ax nelia ueyi kej Des iselti.
Ilekku ki tsotsonayaya ipan iueyi itsontekon uan sampa kiixtsaktoya ipan itsontekon tlen tlauel chikauak uan
imetz; iixtiyol tlauiyaya naranja tlatsintla ixko, kiixnextiyaya nopa tlauili tlen tlauiyaya. Ya
mosotlauak, kinextik nopa tlatepacholi, tlatepacholi tlen kipiaj iespecie.
"Na ni Lord Kopecz tlen Sith," kiijtok. Ipan nopa tonali, Des kimatiyaya ika nochi iyolo ni eliyaya
nopa tlakentli tlen ualajki kampa ya ipan nopa ostotl, uan ​​yajaya kitlalik se kentsi itzonteko ipan
tlaskamatilistli.
"Na nielis mo inquisidor," kiijtok Lord Kopecz, ika itlajtol amo kinextiyaya tleno kiyolmatiyaya. "NA
san ya nopa kiixtlalis tlen panos. Ximotemachi no tlajtolsenkaualistli elis tlami."
Des sampa kiixtlapacho.
Nopa Twi'lek kiixtlapacho ixtololojuan tlen tlatlayaya ipan Des. "Ax ti ininuampo nopa Jedi yon inin
República."
Ax eliyaya se tlajtlanili, pero Des kimachilik monekiyaya kinankilis. ―¿Tlaque quichijtoque?
para na?"
"Kema," kiijtok Kopecz ika se tlauel amo kuali ixayo. ―Nijmachilía para tijtehuijtoc miyac tlahuilancayotl
tlen nopa fuerzas tlen República. Mohuampoyohua tlen soldados camanaltij cuali tlen ta. In Sith moneki
tlen tlakamej kej ta tla tijnekij tijtlanisej ni tlauilankayotl." Yajaya mosentlalik. "Ta tieliyaya se soldado tlen kuali ... hasta
amo tijneltokak se tlanauatili tlen xitlauak."
"Nopa tlanauatili eliyaya se tlajtlakoli," kiijtok Des. Itentso tlauel tlatotoniyaya uan tlatsaktoya uan yeka
tlaijiyouilistli ika tijkixtis tlajtoli.
"¿Kenke amo tijnejki tijteuis nopa puesto ipan tonali? ¿Ti majmaui?"
"Se tlakatl tlen majmaui ax ki tlamiskia nopa tekitl," Des kinankili ika chikaualistli, kiyolkokok nopa
tlatelhuili.
Kopecz kiixtlapacho itzonteko ika se lado uan kichixki.
"Tlateuilistli ipan tonali eliyaya se tlajtlakoli tlen tlamachilistli," Des kisentlalik, kinekiyaya kiijiyouis
tliltetl. "Ulabore monekiyaya kititlanis nopa tlajtoli ipan nopa tlanauatijketl, pero yajaya nojkia
mamajtok. Ulabore eliyaya nopa majmajtli, ax na. Yajaya achi kuali kinekiskia mikis ipan ininma nopa
República que quiixnamiquis nopa Hermandad de la Oscuridad. Ax nijneki nijtlamis nonemilis
ax moneki."
"Nikita nopa tlen mo amatl tlen ika titekitij," kiijtok Kopecz. "Kashyyyk, Trandosha, Phaseera ...
tla ni tlapoualistli eli xitlauak, tijchijtok miak tlamantli tlen amo nelia ipan nopa tonali tlen ti itstok ika
nopa Gloom Walkers. Tlamantli tlen sekij kiijtosej amo ueli mochiuas."
Des tlauel mokuesojtoya ika nopa tlajtoli. "Nopa tlapoualistli eli xitlauak," kinankili.
"Ax nimoiljuia tla inijuantij." Kopecz ax kiitayaya o ax motekipachouayaya tlen nopa
tlajtoli tlen Des kinankili. ―¿Tijmati para tlen nimitzhualicac ipan altepetl Korriban?
Des pejki kimachilia tlen ni ax nelia eliyaya se tribunal-marcial teipa tlen nochi. Yajki
se tlamantli tlayejyekoli, maske tlen nojua ax kimatiyaya. "Nimoiljuia nechtlapejpenijkej pampa
kentsi."
Kopecz kimakak seyok uiuiyotl tlen amo kuali. "Cuali. Motlalnamiquilis nimantzi tequiti. ¿Tlaque tijmati
tlen nopa Fuerza?"
"Ax miak," Des kiijtok ika se tlajko tlajko. "Elij se tlamantli tlen nopa Jedi kineltokaj: se keski ueyi
chikaualistli tlen moneki san motlalojtias nepa ipan universo kampa ueli."
"¿Uan tlachke tijmati tlen nopa Jedi?"
"Nijmati inijuantij moiljuiaj inijuantij elij tlamokuitlauianij tlen nopa República," Des kinankili, amo kichijki
kiyejyekos kiixtsaktos ikualanilis. "Nijmati kipiaj miak chikaualistli ipan Senado. Nijmati
miakej kineltokaj kipiaj chikaualistli tlen amo nelia."
"¿Uan nopa Hermandad de la Oscuridad?"
Des moiljuik tlen kiijtok ika miak cuidado ni uelta. ―Amojuanti antlayacanani ipan tosoldados huan
nopa tlateuijketl tlen Jedi. Miakej kineltokaj ta, kej inijuantij, tijpia tlamantli tlen amo nelia!’.
"Pero ta ax?"
Des mosentlalik, tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya kinankilis tlen moiljuiyaya Kopecz kinekiyaya kikakis. Tlen
ipan itlamian ax ueliyaya kimachilia tlen kitemojtinemiyaya i inquisidor, yeka san ki iljuik nopa
Tlamelauak. "Nikneltoka miak tlapoualistli tlauel kiueyichiuaj."
Kopecz ki tlachili. "Se tlaneltokili tlen nochi kineltokaj. Katli amo kikuamachilia nopa ojtli tlen nopa Fuerza
xikita nopa tlapoualistli kej se tlapoualistli o se tlapoualistli. Pero nopa chikaualistli nelia eltok, uan ​​katli kitekiuiaj kipiaj
chikaualistli tlen ax ueli timoiljuia.
"Ya ti ki itstokej miak tlateuilistli pero ax ti ki itstokej nopa tlateuilistli tlen melauak. Kema nopa soldados tlateuiyayaj
pampa kinekij kinauatisej tlaltipaktli uan metstli, nopa Jedi uan Sith Masters kinekij motsontlamiltisej. Tojuanti
kin uikaj ipan se tlateuilistli tlen axuelij uan tlami. Nopa tlanechikoli tlen mokaua,
Sith o Jedi, kiixtlalis tlen panos ipan nopa galaxia ipan nopa mil xiuitl tlen ualas.
"Nelia tlatlanilistli ipan ni tlauilankayotl ax ualas ika soldados, ualas ika nopa Hermandad de
Tlayoualotl. To ueyi tepostli eli nopa chikaualistli, uan ​​nopa maseualmej tlen kipiaj chikaualistli
xitlanahuati. Sesen maseuali keja ta.
Moketsayaya para kikauas itlajtol ma kalaki ipan iyolo uan teipa kisenkauas. "Ta ti tlauel ipati, Des. Ti kipia miak
tlauel kuali tlamatilistli. Ni tlamatilistli elij tlanextili tlen nopa chikaualistli, uan ​​inijuantij tlatekipanojtokej
ta cuali quen se soldado. Pero ta san tiquixtzajqui nopa tacajcahualisti. Nopa chikaualistli eli
tlenkayotl; eltok kampa ueli. Uelis tijmachilis ichikaualis ipan ni kali. ¿Uelis tijmachilis
Ya?"
Des san mosentlalik se kentsi achtoui kiixtlapacho. "Nijmati. Totonik. Kej se tlitl tlen kichia
tlapetlani."
"Ichikaualis nopa tzintlayohuilotl. Nopa totonik tlen tlasojtlalistli uan tlen tijyolmati. Uelis nijyolmatis ipan ta, kej
Kuali. Tlatlatok tlatsintla tlen tlali. Tlatotoniya keja mo kualantli. Mits chikauak.
Kopecz kiixtsaktoya iixtiyol uan kiixtlapacho itzonteko, kejatsa tlauel totonik. Nopa tlajtoli tlen
i tzontekomatl tlatsiuiyaya san achitsin. San tlen kakistiyaya eliyaya nopa tlitl tlen amo chikauak
tlen nopa tlauili. Se tlajko estli motlalojtiyajqui ipan itzonteko Des uan ipan itzonteko
ikuitlapan ikuetlaxkol. Ax ki chipauak, maske ki uikak iikxiuan ika amo kuali pampa
motlalojtiyajqui tlatlajko iikxiuan. Nopa tsikitsin mojmolinilistli nesiyaya kej ki tsotsonayaya nopa
Twi'lek kisa tlen itlakayo.
Ax sampa tlajto se keski segundos, pero kiixtomayaya Des ika nochi iyolo ika itlakayo
tlachialistli. "Ya tijmatoka nopa Fuerza ipan nopa tonali, pero mo chikaualistli ax tleno ipati
tlajko tlen ichikaualis se melauak Sith Master," tlami kiijtok. "Onka miak chikaualistli
ipan ta. Tlaj timokauas nika ipan Korriban, uelis timitsmachtisej kenijkatsa tijkixtis."
Des amo tleno kiijtok.
"Ayokmo ti elis se soldado ipan nopa achtoui lineas," Kopecz ki chijki. "Tla tijselis no
xijmaka, nopa parte tlen monemilis ya tlami. Inmomachtise ipan nopa ojtli tlen tzintlayohuilotl.
Timochiuas se tlen nopa Hermandad de la Oscuridad. Huan amo anmocuepase campa tzintlayohuilotl
Walkers."
Des kimachilik iyolo tlatsotsonki, itzonteko tlatsotsonki. Kemaj ueliyaya kiilnamiki, ya kimatiyaya
yajaya eliyaya tlauel ipati pampa kipixtoya itlalnamikilis tlen amo kema onkayaya. Uan axkan ki iljuiyayaj tlen iuelilis
amo tleno eliyayaj tlaj timonechkauiskiaj ika tlen nelia ueliskia kichiuas.
Nojkia, se kentsi tlen ya amo kinejki kikauas iunidad uan amo kipixki se keski tonali
xiquijtoca cuali. Kiitayaya Adanar, Lucia uan sekinok kej sekinok uan amo san eliyayaj iuampoyouaj
soldados; inijuanti eliyayaj ihuampoyohua. ¿Uelis nelia kinkauaskia kej ni, maske pampa
¿uelis timokalakis ininuaya nopa Sith Masters?
Kiilnamik se tlen nopa tlami tlamantli tlen Groshik ki iljuik: Amo ximotemachi ipan sekinok pampa
tlapaleuili. Ipan itlamian sejse tlen tojuantij ti itstok ipan ni toselti. Nopa tlen mokauaj yoltokej elij tlen kimatij tlachiasej
kisa para ininselti.
Nochi tlen kipixtoya, kinmakak iuampo. Yajaya kinmakixtijtok ininnemilis miak uelta para
konde. Uan ipan itlamian, kemaj nopa tekiuajkej ualajkej kiuikasej, ayokmo tleno kipixtoyaj
para quimanahuis. Quiyejyecosquíaj sinta quincahuilisquía, pero amo hueltosquíaj. Des
kimachilik tlen melauak: i unidad-iamigos-axtleno ueliyaya kichiuiliaj amantsi.
San ueliskia motemachis ipan ya, keja nochipa. Elis se huihui tlacatl intla quihuejcamajcahuas ni tequitl.
"Ni tlatlepanita, tlamachtijketl Kopecz, uan ​​ika tlaskamatilistli nijselia tlen tinechmaka."
"I ojtli tlen Sith ax para tlen amo chikauak," nopa ueyi Twi'lek ki tlajtolmakak. “Tlen mocuapolohuaj
xi ... mokaua tlakuitlapan." Onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ipan itlajtol.
"Ax nimokauas tlakuitlapan," Des kinankili, ax mokuesojtoya.
"Ya nopa nojua moneki tikitasej," Kopecz kiijtok. Huan teipa quinilhui: ―Ya ni se yancuic tlapehualtili para imojuanti.
Des. Se yankuik nemilistli. Miakej tlamachtianij tlen ualaj nikan kikuaj se yankuik itoka. Yeuanti
quicajtehuase ininnemilis tlen huejcajquiya."
Des ax kinekiyaya mosentlalis ipan tleno tlen inemilis tlen uejkajkia. Se tetaj tlen tlaijiyouia, nopa tlaijiyouilistli
tlen tekiti ipan minas ipan Apatros; yajaya kitemojtinemiyaya se yankuik nemilistli tlen uejkajkia ueliyaya
tlainamiki. Nopa Gloom Walkers kinmakatoyaj se chololistli, pero eliyaya san se kentsi. Aman yajaya
kipixki se chantilistli para kikauas tlen panok para nochipa. San monekiyaya kiselis nopa
Hermandad de la Oscuridad uan tlen tlamachtia. Uan maske, pampa amo ueliyaya kiixtoma, yajaya
kimachilik nopa tlaseseyalistli tlen majmajtli kiixtsaktoya. Nopa majmajtli kichijki ma moiljui ome tlamantli.
"¿Tijneki tijtlapejpenis se yankuik itoka, Des?" Kopecz tlajtlanik, uelis kimachilik
amo kineki. "¿Tijneki titlakatis sempa?" Des ki tlachili.
Kopecz sempa mosotlauak. ―¿Huan ica tlaque itoca timitznotzase ama?
Nopa majmajtli ax ki tsakuiliaya; yajaya ki itskiskia nopa majmajtli, ki patlaskia uan ki chiuaskia iaxka.
Quicuisquía catli achtihuiya quiyolchicahuayaya huan quitequihuisquía para mochihuas tetic.
"Notoka Bane. Bane tlen nopa Sith."
Toteko Qordis, tlamachtijketl tlen Sith Academy ipan Korriban, ki tsontekontlalik ika yejyektsi ipan itentso
ika imajpil tlen uejkapantik, kej se imajpil.
"Ni momachtijketl tlen tinech uikak-ni Bane-axkema momachtijtok ipan nopa ojtli tlen
Chikaulistli?"
Kopecz ki tsontekontlalik itzonteko uan ki tsontekontlalik i lekku san achitzin pampa tlauel kualanki. ―Queja ya nimechilhui
achtoui, Qordis, moskalti ipan Apatros, se tlaltipaktli tlen kinauatia nopa ORO Company."
"Pero ta ti uelki tij temo ni telpokatl uan tij uikak nika ipan Academia. Nesi nechka
tlauel kuali."
Nopa heavyset Twi'lek tzajtzik. "Ni ax eli se tlasenkaualistli tlen mits chiuilisej, Qordis. Ya nopa ayokmo
to ojtli. Axkan ti se Hermandad, ¿tikilnamiki? Ta tlauel timotekipachoua."
Qordis huetzkak. "Ax nimoiljuia; ximomokuitlaui. Nechpaleuijtok ma nijpixto noteki nikan
tlatlajko tlen miak chikaualistli uan tlauel kinekij telpokamej Sith."
"Yajaya kipia miak chikaualistli kej se tlen inijuantij," Kopecz kiijtok.
"Pero yajaya nojkia ya ueuejtik. Tijnekij tikintemosej totlamachtijkauaj kema nojua telpokamej uan más ...
maleable."
"Axkan ti kakisti keja se Jedi," Kopecz ki tsotsonayaya. "Kitemouaj tlamachtianij tlen nojua telpokamej, kichiaj
para tiquinpantise tlapajpactic huan ax tleno quichijtoque. Teipa inijuantij kintlauelkauasej tlen ax konemej. Moneki
ximoisihuiltica para anquinquixtilise catli quincajtehuase. Nojkia," kiijtok, "Bane tlauel chikauak para
san xipano, maske para nopa Jedi. Tijpiyaj paquilistli pampa tijpantijque quema ayamo inijuanti."
"Kema, kuali," Qordis kiijtok, itlajtol tlauel tlauel. "Iajsilistli nikan nesi
elis se tlauel kuali tlapatlalistli tlen miak tlamantli tlen amo nelia. Nelia tlauel kuali."
"Sekin uelis kiitasej kej nopa," Kopecz kiijtok. "Sekinok uelis kiitasej kej seyok tlamantli.
Destino, uelis."
Onkayaya tlaseuilistli kema Qordis moiljuiyaya tlen kiijtok iueue tlen uejkajkia kikualankaitayaya. "Nopa sekinok tlapaleuiani
timomachtijtokej miak xiuitl. Yajaya uejka mokauas," kiijtok tlami.
"Yajaya ki ajsis, tla ki makasej nopa tlauejkayotl," Kopecz kiijtok.
"Uan nimoiljuia... ¿nopa sekinok kimakasej nopa tlauejkayotl? Axtle tla tlalnamikij. Ni majmaui
uelis san tijtlamotlasej se tlen nopa kuali soldados tlen Lord Kaan."
"Tojuantij tijmatij nopa Jedi ax kintlanisej soldados," Kopecz kiijtok. "Ika pakilistli nijpatlaskia se
mil tlen to soldados tlen más kuali para yon se Sith Master."
Qordis nesiyaya tlauel mosentlachilik ika itlaiknelilis. "Yajaya tlauel chikauak, ¿amo nelia? Ni
Bane?"
Kopecz ki tlachili. "Nimoiljuia uelis yajaya tlen tijtemouaj. Uelis yajaya nopa
Sith'ari."
"Achtoui uelis kiselis nopa titulo," Qordis kiijtok ika se yejyektsi uiuiyotl, "moneki itstos
itlamachtilis."
OME TLAJTOLI
Capítulo 9
Tlaseuilistli eli se istlakatili. San onka tlasojtlalistli.
Ika tlasojtlalistli, nijtlani chikaualistli.
Ika chikaualistli, nijtlani chikaualistli.
Ika chikaualistli, nijtlani tlatlanilistli.
Ika tlatlanilistli tlapojtok no cadenas.
Kopecz ya mijki, sampa mosentili ika isoldados Kaan uan nopa tlauilankayotl tlen kichijtoyaj ininuaya nopa Jedi uan nopa
República. Bane mokauayaya ipan nopa Sith Academy ipan Korriban pampa kinekiyaya momachtis kenijkatsa
nopa Sith. Ipan nopa achtoui tlamachtili pejki ipan seyok tonali, iikxitla Lord Qordis iselti.
"Nopa tlamachtili tlen Sith elij ax san tlajtoli tlen moneki tij ilnamikisej," nopa tlamachtijketl tlen
Academy kiixtomayaya nopa yankuik tlamachtijketl. "Xiquinmachtica, xiquinmachilica. Inijuanti inmechyacanase
ta ika nopa melauak chikaualistli tlen nopa Fuerza: nopa chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl."
Qordis eliyaya más uejkapantik ke Kopecz. Más uejkapantik ke Bane. Yajaya eliyaya tlauel tsikitsin uan mokentiyaya se
chichiltik, tlakentli tlen amo uejkapantik, ika nopa itsontekon tlen kikuepilijtoyaj para ma uetsi ipan iikxi. Uelis
eliyayaj maseualmej, pero se tlamantli tlen nesiyaya amo kuali. I kuetlaxtli eliyaya se tlen ax nelia,
chichiltik, tlen kichijtok nojua tlauel ma nesi ika nopa tetl tlen tlaui tlen kiixtsaktok nopa miak anillos tlen eltok ipan i
uejueyi imajpil. Ixtololojuan eliyayaj chichiltik uan tlatlaktok. Itentso eliyayaj tlatepacholi uan tlatepacholi, uan ​​i
ininmajpil eliyayaj tlajkoxeloli uan amo kuali ininkuetlaxkol.
Bane motlancuaquetzqui iixpa, san se moquentiyaya se yoyomitl chichiltic ica nopa tzontzajcayotl tlen quiilpitoya. Achi kualka
ni ijnalok ya ki kakik nopa Código tlen Sith ipan nopa achtoui uelta, uan ​​nopa tlajtoli eliyaya
nojua yankuik uan amo aka kimati. Inijuantij motlalouayayaj ipan itlalnamikilis,
kemantika motlalouayaya ipan itlalnamikilis kemaj kinekiyaya kikuas tlen tlauel uejkapantik
tlen kiijtosneki inin ikuitlapan. Tlaseuilistli eli se istlakatili. San onka tlasojtlalistli. Ya kimatiyaya nopa achtoui tlamachtili eliyaya
melauak, maske. Nochi inemilis eliyaya se neskayotl tlen nopa.
"Kopecz nech iluia ti uala totech keja se tlamachtijketl tlen amo kuali," Qordis kiijtok. ―Yajaya quiijtohua inquipiyaj
axkema nimomachtijtok ipan nopa ojtli tlen nopa Fuerza."
"Na nima nimomachtia," Bane kiyolchikajki.
"Kema... uan chikauak ipan ichikaualis nopa tzintlayohuilotl. Pero sanse uelis tikijtosej tlen nochi tlen
xiuala nika."
Ax kimatiyaya kenijkatsa kinankilis, Bane kiijtok nopa tlen más kuali kichiuaskia eliyaya amo tleno kiijtos.
"¿Tlake tijmati tlen ni Academia?" Qordis tlami tlajtlanik.
"Nopa tlamachtianij nikan kinmachtiaj kenijkatsa kitekiuisej nopa Fuerza. Kinmachtiaj tlen amo aka kimati tlen tlayoua
mouaya ta uan nopa sekinok Sith Lords." Teipa se kentsi moiljuik, kiijtok, "Uan nijmati
onka miak sekinok tlamachtiloyan kej ni."
"Axtle," Qordis kiyektlali. "Ax keja ni. Nelia tijpiaj sekinok kali kampa timomachtisej
mosemantok ipan to tlanauatijkayotl tlen nochipa moskaltijtiuetsi, kampa kinmachtiaj maseualmej tlen kipiaj tlajtolsenkaualistli
kinauatisej uan kitekiuisej inin chikaualistli. Pero sejse kali eli sanse, uan ​​kampa sejse momachtijketl
kintitlanij mosentlalijtok ipan keski chikaualistli tikitaj ipan inijuantij.
"Tlen kipiaj se chikaualistli tlen nesi pero amo tlauel uelij kintitlanij ipan Honoghr, Gentes o Gamorr para
ximochiuakaj Sith Warriors o Marauders. Nopaya kinmachtiaj ma kinextikaj tlen kiyolmatij ipan
tlauelili tlen ax kipia tlayejyekoli uan tlateuilistli. Nopa chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl kinpatla ika tlen temiktia
tecuanime tlen temictíaj huan tetzontlamiltíaj para tiquinmajcahuase tocualancaitacahua."
Ika tlaiknelili nijtlani chikaualistli, moiljuik Bane. Pero kemaj tlajto, kiijtok, "Tlauel chikaualistli
san iselti ax ajsi para kiixpolos nopa República."
"Kema," Qordis kiijtok. Ika itlajtol Bane kimatiyaya tlen kiijtok iteko
kinekiyaya kikakis.
"Katli kipiaj miak chikaualistli kintitlanij ipan tlaltinij tlen mosentlalijtokej ika to tekitl para kiixpolosej
nopa República: Ryloth, Umbara, Nar Shadaa. Ni tlamachtianij mochiuaj tlapialmej tlen tlayouatok,
momachtia kitekiuis nopa tlayoualotl pampa ichtaka, tlakajkayaualistli uan tlakajkayaualistli. Katli momanauiaj
nopa tlamachtili mochijqui temiktianij tlen axuelij kintsakuiliaj, tlen uelij kikixtiaj ipan nopa tlayoualotl para temiktisej
inin tlateuilistli tlen axkema ki nejnemiltia se músculo."
"Pero yon inijuantij ax tleno kin paleuia nopa Jedi," Bane kiijtok, moiljuiyaya kikuamachilik nopa
kanke yauiyaya nopa tlamachtili.
"Kema," kiijtok itlamachtijka. "Nopa tlamachtiloyan tlen Dathomir uan Iridonia tlauel sanse
ika nopa tlen nika eltok. Nopaya tlamachtianij momachtiaj ika Sith Masters. Katli tlatlanij ipan inin
tlamachtili mochiuaj nopa adeptos uan acólitos tlen kiueyichiuaj nopa ranchos tlen to ejércitos. Inijuantij nopa
tlen ininuaya nopa Jedi Knights tlen moketsa ipan ojtli tlen to tlateuilistli tlen tlami.
"Pero keja nopa Jedi Knights moneki kinnankilisej nopa Jedi Masters, nojkia moneki nopa adeptos uan
acolytes kinnankiliaj nopa Sith Lords. Uan tlen kipiaj chikaualistli para mochiuasej Sith Lords-uan
san tlen kipiaj nopa chikaualistli- momachtijtokej nika ipan Korriban."
Bane kimachilik se tlajyouilistli tlen pakilistli. Ika chikaualistli nijtlani chikaualistli.
"Korriban eliyaya ininchaj inintatahua nopa Sith," Qordis kiixtomayaya. "Ni tlaltipaktli eli se tlali
tlen ueyi chikaualistli; nopa tzintlayohuilotl itztoc huan mijyotía ipan itzonteco ni tlaltepactli."
Moketsayaya uan san nima kiixtlapacho ima tlen eliyaya se esqueleto, imax tlakpak. Nechka nesiyaya keja ya
kipixtoya se tlamantli tlen ax nesiyaya-se tlamantli tlen tlauel ipati uan tlen ax ipati- ipan imajpil tlen eliyaya keja iikxi.
"Ni teokali kampa ti itstokej kichijchijkej miak xiuitl tlen panotok pampa kinekiyayaj kisentilisej uan kisenkauasej nopa
ueltiyotl. Nika uelis tijyolmatis nopa tlayoualotl tlen tlauel chikauak?' Ki tsaktok imax tlauel chikauak
tlen imajpil tlen uejkapantik ki tsotsonayaya imax, kikixtiyaya estli. ―Anmechtlapejpenijtoc pampa
tijpiya miak chikaualistli," kiijtok ika tlajtoli tlen amo ouij. "Tlauel miak tlamantli kichiaj tlen momachtianij
nika ipan Korriban. Nopa tlamachtili tlauel ouij, pero nopa tlaxtlauili tlauel kuali para katli
nijpiya tlen nijkeki."
Ica chicahualistli nijtlani tlatlanilistli.
Qordis kitlalik ima uan kitlalik imax tlen tlaijiyouijtoya ipan itzonteko Bane,
ki tlalik ika ieso se Sith Lord. Bane ki itstok miak estli kej se soldado,
maske ika se keski tlamantli, ni ilhuitl tlen ika mokuesouayaya kikualankaitayaya uan amo kej sekinok
tlauilankayotl. San ya nopa ueliyaya kichiuas para amo mokauas.
"Ti kipia nopa chikaualistli para timochiuas se tlen tojuantij-se tlen nopa Hermandad de la Oscuridad. San sekan
uelis tijkixtisej nopa ilpikatl tlen nopa República."
Ika tlatlanilistli tlapojtok no cadenas.
"Pero maske tlen kipiaj chikaualistli uelis tlatlanisej," Qordis tlami. "Nimotemachia ax tijchiuas
techyolkokoua."
Bane ax kinekiyaya kichiuas nopa.
Nopa se keski semanas tlen panok nimantsi panok pampa Bane mosentlalik ipan itlamachtil. Ika tlen ki tlajtlachialti,
kiixmatki tlen ax kimatiyaya ika nopa Fuerza eliyaya nopa excepción uan ax nopa tlanauatili.
Miak tlen nopa tlamachtianij momachtijtoyaj miak metstli o xiuitl achtoui kemaj kinselijtoyaj ipan
Academia ipan Korriban.
Achtoui Bane kiitayaya ni tlamantli tlen kiyolkokouayaya. San kemaj pejki momachtia uan ya
ne ika. Ipan se tlateuilistli, se tlali tlen amo teiknomatki, yajaya eliskia se tlateuilistli tlen amo ouij para nochi
seyok momachtijketl. Pero kema moiljuik ipan nopa tlamantli, pejki kimachilia uelis amo eliyaya kej nopa tlen amo kuali
keja ya moiljuijtoya.
San ya, tlen nochi tlamachtianij ipan nopa Academia, uelki kinextik ichikaualis
nopa tzintlayohuilotl tlen ax tleno tlamachtilistli. Yajaya tlauel miak uelta kitekiuijtoya uan yeka ualayaya kikuiti
tlamakauiltili. Kimakatoya tlatlanilistli tlen ikualankaitakauaj ipan tarjetas uan ipan tlateuilistli. Ipan tlauilankayotl
ki iljuijtoya tlen peligro uan ki uikak tlatlanilistli ipan tlamantli tlen axuelij.
Uan yajaya kichijtoya nochi ika itlalnamikilis, ax tleno momachtik, ax tleno kimatiyaya tlen
tlen quichihuayaya. Nama, ipan nopa achtoui uelta, kimachtiyayaj ma nelia kitekiui tlen
uelilistli. Ax monekiyaya motekipachos ika yon se tlen nopa sekinok tlamachtianij ... tlaj onkayaya, inijuantij
moneki timotekipachos por ya. Kema tlamiskia itlamachtilis, yon se tlen nopa sekinok amo
iaxka.
Miak tlen momachtik ualajki ipan iikxi Qordis uan sekinok tlamachtianij: Kas'im, Orilltha,
Shenayag, Hezzoran uan Borthis. Onkayaya tlamachtili tlen mosentilijtoyaj ipan nopa Academia, pero
eliyayaj se kentsi uan uejka. Nopa tlen amo chikauak uan tlen amo uejkaua amo ueliyaya kinkauiliaj ma kiijiyouikaj nopa
chikauak uan tlauel kineki. In momachtiani momachtijkej ika inin ritmo, ika inin tlanekilis uan
mayantli tlen chikaualistli. Onkayaya, maske, nechka chikuasej tlamachtianij ipan sejse Master, uan ​​nopa
tlamachtianij monekiyaya kinextisej ininpati achtoui se tlen nopa tlamachtianij kitekiuis tomij tlen ipati
tonali kinmachtiyaya tlen ichtaka tlen nopa Sith.
Maske eliyaya se yankuik tlamachtijketl, Bane amo ouij kiyolmatiyaya kinyoltilanas nopa Sith Lords,
tlauel Qordis. Ya kimatiyaya nopa atención tlen tlauel ipati kichiuaskia ma onka tlaijiyouilistli ipan nopa
sekinok tlamachtianij, pero yajaya mosentlalik ax moiljuis tlen nopa. Teipa nopa adicional
tlamachtili tlen kiselijtoya tlen nopa tlamachtianij kikauiliskia ma kiajsi uan ma kipano nopa seyok
tlamachtianij, uan ​​kema ya kichijtoya ayokmo monekiyaya motekipachos ika ininpiltlaijiyouilistli. Kani
teipa mokualchijchijki para amo ma kalaki ipan ojtli uan amo ma kiyoltilana ma kiitakaj.
Kema ax momachtiyaya tlen nopa tlamachtianij, ya itstoya ipan nopa amochtli uan momachtiyaya tlen uejkajkia
registros. Kej nopa Jedi kipixtoyaj inin archivos ipan inin teokali ipan Coruscant, nojkia nopa Sith kipixtoyaj
pejki kisentilia uan kiajokuia tlajtoli ipan nopa archivos tlen itiopa Korriban. Maske,
amo keja nopa Jedi biblioteca-kanke miak tlamantli tlen onkayaya eltoya ipan electrónico, hologramático uan
Nopa formatos tlen Holocron-nopa tlasentilistli tlen Sith san eltoya ipan rollos, tomos uan manuales. Ipan nopa
eyi mil xiuitl tlen Darth Revan nechka kiixpolok nopa República, nopa
Jedi kichijtoyaj se tlateuilistli tlen axkema tlamiyaya pampa kinekiyayaj kiixpolosej nopa tlamachtili tlen ika tlamachtiyayaj tlen nopa tzintlayohuilotl. Nochi moixmati
Sith Holocrons ya kintsontlamiltijtoyaj o kintitlanijtoyaj ipan nopa Jedi Temple ipan Coruscant
para tlamokuitlauis. Onkayaya miak tlajtoli tlen amo kinpantik Sith Holocrons-o kintlatijtoyaj uejka
ipan uejka tlaltipaktli, o ika miak tlasojtlalistli kisentilijtok se tlen nopa tlayoualotl tlanauatianij tlen kineki kipixtos i
tlaixmatilistli tlen ichtaka para ya. Pero nochi tlen kichijtok nopa Hermandad para kintemolis tlen polijki
nopa tesoros amo tleno ipati eliyaya, yeka kinchiualtijkej ma motemachikaj ipan nopa tecnologías tlen achtoui onkayaya
pergamino uan flimsiplast.
Uan pampa nopa tlasentilistli nochipa mosentlaliyaya, nopa índice uan referencias eliyayaj
amo tleno panotok. Tlatemolistli ipan nopa archivos eliyaya se ejercicio tlen san tlapic o
tlaijiyouilistli, uan ​​miakej tlamachtianij kimachilijkej inin tonali eliyaya más kuali pampa kinekiyayaj momachtisej
tlen o kinyolchikauas nopa Maestros.
Uelis eliyaya pampa eliyaya más ueyi uan amo kej sekinok, o uelis pampa nopa xiuitl tlen kipixtoya
nopa minería kimachtik ma kipia iyolo-maske tlen kiijtosneki, Bane mokauayaya miak horas sejse tonali
momachtia nopa uejkajkia tlajkuiloli. Kiitayaya tlauel kualtsitsij. Miak tlen nopa amatl eliyayaj
tlajkuiloli tlen uejkajkia kiijtoua tlen uejkajkia tlateuilistli o tlen kiueyichiua tlen kichijkej uejkajkia Sith
Toteko. San iselti nopa tlajtoli amo tlauel ipati, pero yajaya ueliyaya kiita sejse
sejse tekitl tlen nelia kiixnextiyaya: se piltetsitsij tlen se tlauilankayotl tlen tlauel ueyi, se
se tlanextili tlen se tlamachilistli tlen tlauel ueyi.
Nopa archivos ki paleuiyaya tlen momachtik tlen nopa Maestros. Kimakak tlajtoli tlen amo nesi
tlamachtili. Bane kimachilik, ika tonali, nopa uejkajkia tlaixmatilistli elis nopa tlapaleuilistli tlen ika kitlapos
nochi chikaualistli. Uan kiampa itlalnamikilis tlen nopa Fuerza san nima moskalti.
Místico uan amo ueli moixtoma, nopa Fuerza nojkia eliyaya natural uan tlauel ipati: se chikaualistli tlen tlauel ipati
kiilpijtok nochi tlaltipaktli uan kiilpijtok nochi tlen yoltokej tlen eltok ijtik. Ni chikaualistli, ni chikaualistli,
ueliskia motekiuis. Ueliskia ki tlatsakuiltisej uan ki tlanauatisej. Huan ica itlamachtil
nopa tzintlayohuilotl, Bane momachtiyaya para quiitzquis. Yajaya ki chijki i meditaciones uan
mojmostla, miak uelta ika itlachialis Qordis. Teipa san se keski semanas momachtik
para kiuikas tlamantli tlen pilsiltsitsij san ika moiljuis ipan ya-se tlamantli tlen ya moiljuiskia
amo ueli san se kentsi achtoui.
Pero axkan ya kikuamachilik san eliyaya ipejya. Yajaya pejki kimachilia se ueyi
tlen melauak ipan se ueyi, tlauel ipati: nopa chikaualistli tlen ika ti itstos moneki ualas tlen ijtik.
Sequinoc nochipa mitztlahuelcahuase. Noyolikniuaj, nochampoyouaj, noyolikniuaj soldados... ipan itlamian, sejse maseuali
moneki moketsas iselti. Kemaj monekis, xikita ta moselti.
Nopa tzintlayohuilotl kiyolchikajki ichikaualis nopa maseuali. In tlamachtili tlen Sith Masters
kichiuaskia ma eli chikauak. Kema kinpaktiyaya, ueliskia kitlapos nochi tlen ueliyaya uan se tonali
ximosehui tlatlajco inijuanti.
Kemaj ualajki nopa achtoui tlateuilistli, nopa flota tlen República tlen motlalouayaya ipan iluikaktli tlen Ruusan
kiitskijkej tlauel amo mokualchijchijtoya. Se piltlaltipaktli tlen amo tleno ipati ipan política, nopa
Tlaltipaktli tlen tlauel temitoya ika kuauitl kitekiuijtoyaj kej se tlali kampa kichijchiuayayaj tlateuilistli tlen tlauel temiktia
ika nopa Sith fuerzas tlen mokauaj ipan nopa sistema Kashyyyk tlen eltok nechka. Aman nopa tlateuijketl mokuepki
nopa sanse tlayejyekoli tlen inijuantij.
Nopa Sith tlateuiyaya ika ax tleno ki ijtoa, monextiyaya ika miak tlen nopa hiperespacio: se nechka
maniobra suicida para se flota tlen tlauel ueyi. Achtoui kemaj se alarma ueliskia tlatsotsonas, nopa
In barcos tlen República moajsitoj kin tlateuiyayaj eyi Dreadnaught cruisers, ome corsair
barcos de guerra, docenas de interceptores, uan ​​se tlapoualistli tlen Buzzard fighters. Uan ipan itzontekon
nopa tlateuilistli eliyaya nopa ueyi barco tlen nopa Hermandad de la Oscuridad, nopa Sith Destroyer Nightfall.
Ipan i esfera tlen meditación ipan Nightfall, Lord Kaan kinyakanayaya nopa tlateuilistli. In
ipan nopa kali ueliyaya tlajtoa ika tlen ueli barcos, uan ​​temakayaya itlanauatiljuaj
ika nopa tlaixmatilistli tlen nimantsi uan senkistok kintlakakiliskiaj. Nopa kali eliyaya yoltok
ika tlauili uan tlajtoli: monitores tlen tlauiaj uan pantallas tlen tlauiaj nochipa tlatsotsonaj para tetlalnamiktisej
ya ika nopa tlajtoli tlen nochipa mopatla tlen nopa tlateuilistli.
Nopa Dark Lord, maske, axkema ki tlachili nopa pantallas. I tlamachilistli uejka eltoya
uejka tlen nopa esfera tlen meditación, uejka tlen nopa datos tlen kikixtiaj nopa lecturas electrónicas. Ya
kimatiyaya kanke eltoya sejse barco tlen tlateuiyaya: iaxka uan tlen ikualankaitakauaj.
Ueliyaya kimachilia sejse voleibol tlen tlateuiyaya, sejse tlauilankayotl uan tlauilankayotl, sejse tlauilankayotl uan tlauilankayotl
tlen kichijchijkej ika sejse barco. Miak uelta ueliyaya kinmachilia kema ayamo panoyaya.
Ixayak eliyaya tlatsiui ika miak tlasenkaualistli; i ajakatl ualayaya ika uejkapantik, tlajko tlajko.
Nopa piltetsitsij tlen estli motlalojtiyajki ipan itlakayo tlen huihuipicayaya. Nopa tlaijiyouilistli eliyaya tlauel ueyi, pero ika
ika itlapaleuilis nopa esfera tlen meditación kipixki itlalnamikilis, kiixkopinki nopa tlayoualotl
tlen nopa Fuerza para ki paleuis tlen panos ipan nopa tlauilankayotl maske tlauel siyajtok itlakayo.
Nopa tlalnamikilistli tlen tlateuilistli-se tepostli tlen kinpanoltijkej nopa Sith tetlajchiuianij tlen uejkajkia-ki tlamotlakej
nopa tlateuijketl mosentlalia ipan tlauilankayotl, kinmaka inin majmajtli uan inin tlaijiyouilistli, kintsontlamiltia ininyolo uan
ajakamej ika tlaijiyouilistli. Nochi tlen amo nelia tlen kichijki nopa tlateuijketl kiueyichijki, nochi
tlaijiyouilistli mopatlak ika se ueyi tlajtlakoli uan tlajtlakoli tlen kiixnamijki hasta nopa
soldados tlen más tlamachtiaj. Sanoc pejtoya nopa tatehuilisti huan ya tanqui nochi.
Nopa flota tlen República eltoya ipan se tlauejkayotl. Ome tlen nopa naui Hammerhead-class capital
barcos kipolojtoyaj inin escudos tlen achtoui ipan nopa achtoui tlateuilistli tlen Buzzards. Aman nopa Sith
Dreadnaughts kalakiyayaj, kintemouayayaj nopa Hammerheads tlen nimantsi tlauel mokuesouayayaj ika inin
tlatepacholi ika cañones láser tlen kitlalijtokej ixpan. Ipan itenpa para timo tsotsonas uan ti kikauas senkistok
axtleno uelij kichiuaj, san amantsi ueliyayaj kintlaijiyouiltiaj inin tlateuianij pampa kinekiyayaj kintlauelkauasej nopa
nimantsi kintsakua inin tlateuianij cruceros.
Nopa sekinok ome ueyi barcos kintsontlamiltiyayaj Rage uan Fury, nopa Sith barcos tlen tlateuiyayaj. In
nopa etik República Hammerheads motemachiyaya ipan barcos tlen tlapaleuiyayaj para kichijchiuasej se línea de defensa para
kintsakuiliaj ininkualankaitakauaj kemaj inijuantij mosentlaliaj kiuikasej inin tepostli tlen etik
ni ijiyouiya. Tla amo onkaskia ni lineas de defensa, nochi san amo tleno ueliskia kichiuasej ika nopa tlen más nimantsi
uan más uejueyi corsarios. Rage uan Fury kiixpolojkej se vector tlen kipolok nopa número tlen
cañones tlen nopa Hammerheads ueliyayaj kin tlateuiaj, teipa kintlamotlayayaj ipan inin arcos, kintlamotlayayaj nochi
tepostli. Kemaj nopa Hammerheads kinekiyayaj kipatlasej inin ojtli para kiuikasej más tepostli, nopa
corsarios mokuepasej uan mokuepasej ika seyok tlamantli ipan seyok vector, tlen kichiuasej
hasta más tlaijiyouilistli. Nopa tlauel amo kuali tlamachilistli kiixmatiyayaj kej tlatepacholi tlen nopa cubierta, uan ​​amo ika nopa
tlapaleuilistli tlen tlateuianij o tlen inin barcos tlen tlateuiaj, nopa barcos tlen tlauel ipati amo ueliyayaj kiijiyouiaj
para uejka.
Nopa tlapaleuilistli tlen nopa barcos tlen tlateuiaj tlen nopa República, maske, ax nelia ualaskia. Nopa tlen eltok ipan punto
nopa patrulla ya eliyaya se barco tlen tlatlaktok uan ax kipia nemilistli, tlen kiixpolojkej ipan nopa achtoui segundos tlen nopa
tlateuilistli ika se tlateuilistli tlen Nightfall i tepostli achtoui kemaj ueliyaya kiketsa i escudos. Nopa seyok
ome kin tlatsakuiltiyayaj ika interceptores uan kin tlatsakuiltiyayaj ika Nightfall's broadside laser
artillería, uan ​​ax moiljuik tlauel uejkauas kej nopa achtoui.
Kaan ueliyaya kimachilia: tlauel majmauiyaya tlen nopa soldados uan tlayakananij tlen nopa República. I tlateuilistli
eliyaya se tlajtlakoli; i tlayejyekoli ki chijki ma tlauel tlaijiyoui pero kikauak i barcos ma nesi uan
tlaijiyouilistli ika se tlateuilistli tlen kuali mosentlalijtok. Pero ax onkayaya se tlajtoli tlen kej nopa. In
In capitánes tlen República ax ueliyayaj kisenkauaj inin tekitl, ax uelkej kitlalijkej inin líneas
tlen tlamokuitlauilistli. Ax ueliyayaj kichijchiuaj se kuali tlasentilistli. . . amo ueliyaya cholos.
¡Nopa tlatlanilistli eliyaya iaxka!
Uan teipa san nima Fury yajki, kiixtsaktoya se tlauili tlen kikuechtili nopa corsair
sekoyoj. Ya nopa panok tlauel nima uan Kaan-maske ika nopa precognitivo conciencia tlen ya
tlateuilistli meditación-ax kimachilik tlen ualaskia. Nopa ome Hammerheads mokuepkej ipan tangencial
ángulos, nochi ome ika se keski tlamantli ki tsaktokej ipan iojhui Fury sansejko. Se tlapojtoya ika i
tlayakapan ika cañones para kikixtisej Fury iescudos, kemaj nopa seyok kikixtijtoya se tlauilankayotl tlen
laserfire ipan sanse tlali, kichijki se ueyi tlapetlanilistli tlen kiixpolok nopa
barco tlen tlateuilistli ipan se tlayoualotl. Eliya se yejyektsi maniobra: ome tlamantli barcos
kuali kiyektlaliaj inin tekitl kemaj kintlaijiyouiltiaj ika nochi ininyolo pampa kinekij kiixpolosej se tlamantli tlen sansejko
tlateuijketl. Nojkia amo ueliyaya.
Kaan ki nauatik Rage ma ki chiua tlen amo kuali; nopa corsario kikixtik i tlateuilistli sanse kej nopa
Hammerheads pejki tlateuia, san achitsin kiixnamijki tlen panoskia ika iikni barco. In Dreadnaughts
kemaj mosentlalijtoyaj ipan nopa Hammerheads tlen amo uelij nejnemij, nojkia kinchiualtijkej ma kiketsakaj inin tlateuilistli pampa
naui escuadrones tlen tlateuianij tlen República kisatoj tlen nopa bahías de carga tlen inin supuestamente
tlapialmej tlen ax tleno ika momanauiaj. Maske ipan kuali tlamantli tlauel ouij eliskia tijtsontekontlalisej nopa
tlateuianimej tlauel nimantsi; ipan ni tlamantli ax ueliyaya timoiljuiaj. Maske Kaan ueliyaya kinyolmati:
nechka cincuenta Aurek tlateuianimej tlen patlantinemij ika se tlasentilistli tlen tlauel chikauak, ki chiuaj ma tlateuikaj ipan
Dreadnaughts kemaj nochi naui Hammerheads mokuepkej. Kichijchijtoyaj se tlamokuitlauilistli
tlaxotlali!
Ika ichikaualis nopa tzintlayohuilotl, Toteko Kaan kikixtik ika itlanekilis para kiitskis nopa
itlalnamikilis nopa tlateuijketl. Inijuantij eliyayaj tlauel amo kuali, pero amo tlauel mokuesojtoyaj. Sequin majmahuiyayaj, pero niyon se
majmaui. San kiyolmatki eliyaya tlamachtilistli, tlayejyekoli uan tlayejyekoli. Uan teipa kimachilik se tlamantli
puitl. Seyok tlen itstoya ipan nopa tlateuilistli.
Amo nesiyaya, pero ya motemachiyaya amo kema eltoya ipan nopa achtoui minutos tlen
nopa tlateuilistli. Se akajya kitekiuiyaya nopa Fuerza para kinyolchikauas nopa soldados tlen República.
Se akajya kitekiuiyaya nopa tlauili tlen ika kiixnamikiskia nopa tlateuilistli tlen Kaan kichijki uan
xijpatla nopa atl. San se Jedi Master kipias chikaualistli para kiixnamikis tlen kineki se Sith
Totlayi.
Kopecz nojkia kiyolmatki. Ki ilpitoyaj ipan isiya tlen i interceptor, yajaya motlalouayaya uan
motlaloua ipan nopa Hammerhead's barrage tlen antifight turrets tlapetlani kema nopa presencia
tlen nopa Jedi Master uetsiyaya ipan ya keja se ola. Ki itski ipan se tlachialistli, uan ​​ki chijki ma
kipoloua itlalnamikilis se kentsi. Para seyok piloto, nopa eliskia ajsitok para tlamis
inemilis, pero Kopecz ax eliyaya se piloto tlen san tlapic.
Ti tlanankiliaj ika se tlamachilistli tlen tlakatij ika instinto, tlen timomachtiaj, uan ​​tlen techyolchikauaj ika chikaualistli
tlen nopa tzintlayohuilotl, kiixtsak nopa acelerador uan kiilpi chikauak nopa kuauitl. In
interceptor motlalojtiyajqui tlatzintla huan iixmelac ipan se hueyi tlatepacholi, huan motzinquechilpi tlatzintla eyi
tlatepacholi tlen nopa Hammerhead's ion cañones. Kemaj kisayaya tlen nopa tlauilankayotl, yajaya moseui ipan
se ueyi rollo uan mokuepayaya kampa nopa tlen más ueyi tlen nopa naui cruceros tlen República. Nopa Jedi
eltoya nepa. Ueliyaya kimachilia: nopa Chikaualistli kisayaya tlen nopa barco kej se tlauili. Amantsi
Kopecz kinekiyaya kimiktis.
Ipan Nightfall, Kaan nojkia tsaktoya ipan se tlateuilistli tlen mikilistli ika nopa Jedi Master, maske
inin tlateuilistli eliyaya se tlateuilistli tlen kichijkej ika nopa barcos uan pilotos tlen inin flotas. In
República kipixtoya más barcos ika más chikaualistli; Kaan motemachiyaya ipan nopa tlamantli tlen
tlatepacholi, uan ​​i tlayejyekoli tlen tlateuilistli para kinmakas nopa Sith nopa tlateochiualistli. Axkan, maske, nochi ome
nopa tlateochiualistli ya kiixpolojtoyaj. Maske kipiaya chikaualistli, nopa Dark Lord ax eliyaya se ixtlamatki ipan
nopa tlamachilistli tlen tlateuilistli tlen amo kema onka. Eliya se tlen miak tlamatilistli, uan ​​yajaya tekititoya para
xikin chijchiua nochi sanse. Nopa Jedi tlen tlateuiyaya, kej nopa, uelis ya momachtijtoyaj tlen kema tlakatki
pampa san se tlateuilistli kej nopa. Nopa tlateuilistli tlauel mopatlayaya, uan ​​nopa tlayoualotl
Toteko tlauel mokuesojtoya.
Kisentili itlanekilis uan ki tlatsakuilti ika se tlauel chikaualistli tlen tlayouatok, se tlauelitalistli
gambit para kikuepas nopa tlajtolsenkaualistli ipan itlanauatilis. Ika adrenalina,
tlauel kinekiyaya estli, uan ​​nopa tlauelili tlen amo ueliyaya kiijiyouia inintlayekanka, se ome pilotos buzzard kiyejyekojkej
para kintlamotlasej inin barcos ipan nopa escuadrón Aurek tlen más nechka, pampa kinekiyayaj kiixpolosej inin formación
ika se tlateuilistli tlen ika momiktis. Pero nopa pilotos tlen República ax majmauiyayaj yon ax kiixpolojkej nopa ranchos pampa kinekiyayaj amo
iteki tlen amo kuali. San inijuantij kiixnamijkej nopa tlateuilistli ika inintsontekon, kintlamotlayayaj inintepos uan
ki tsotsonayaya nopa tlateuijketl achtoui tleno tlen amo kuali ueliskia kichiuas.
Ipan nopa seyok lado tlen nopa tlateuilistli, Kopecz itlapaleuijka ki tlatsakuilti nopa defensa
perímetro tlen kitlalijkej iteno nopa ueyi barco uan iueyi tlamamali tlen Jedi, tlauel nima uan
nimble para nopa Aurek tlateuianimej o nopa torretas para kiselisej se tlatsakuili. Kalaki ipan
Ipan nopa lineas tlen República, Kopecz kiuikak i barco ipan iyolo nopa ueyi hangar; nopa puertas tlen tlapetlani
ki tsaktoya se tlajko tlen se segundo tlauel uejka. Yajaya kitlapok tlitl kema ibarco motlalojtiyajqui uan motlalojtiyajqui
nopa piso tlen nopa docking bay, kinmiktijtok miakej soldados tlen amo kuali pampa kinkitskijkej
kalitij.
Kema nopa barco moketsayaya, yajaya kitlapok nopa puerta uan motlalojtiyajqui tlen isiya. Nimbly
temok ipan iikxiuan, kikixtik uan kitlalik iespada ika se tlauili ika se yejyektsi mojmostla. Nopa achtoui
nopa arco tlen nopa chichiltik cuchillo ki itskik nopa blasterfire tlen nopa ome soldados tlen kipixtoyaj
momakixtik tlen nopa achtoui tlateuilistli, kiixpolok uan amo tleno kichiuilik. Seyok tlauilankayotl kitsakuayaya nopa
chikuase metros tlen nopa Twi'lek uan tlen tlateuiyayaj; seyok arco tlen nopa cuchillo tlami
ininnemilis.
Kopecz moketsayaya para kiitas tlen panotok. Nochi mijkatsitsij uan maquina tlen tlatlaktok eliyayaj
tlen mokauayaya tlen nopa tlatekipanojketl uan tepostli tlen kinmokuitlauiyaya nopa tlateuianij tlen República. Uetsiyaya, ya
ki panokej ipan nopa puerta tlen kalaki tlatlajko tlen nopa ueyi barco.
Yajaya nejnemik ika chikaualistli uan ika temachili ipan nopa pasillos, kinyakanayaya nopa chikaualistli tlen kisayaya tlen
nopa Jedi Master keja se tuk'ata tlen ki uikaya ika i tlaajhuiyakayo se squellbug. Se tlamokuitlauijketl
ki tsaktoyaj ipan se tlen nopa pasillos. Nopa chichiltik insignias tlen eltoya ipan inin mets kin ixnextiyaya kej se
elite escuadra tlen soldados tlen tlauel momachtijtokej: nopa más kuali tlamokuitlauianij tlen nopa República militar kipixtoya
para tijmakas. Kopecz kimatiyaya monekiyaya kuali eliyayaj. . . se nelia uelki kikixtik
ika tepostli ome uelta kemaj nochi nopa unidad uetsiyaya ipan i lightsaber.
Kalajki ipan se ueyi kali ika san se puerta ikuitlapan. I tlapialmej eltoya uejka tlen nopa puerta,
pero tlatlajko tlen nopa kali se ome Selkath -- anfibios tlen eua ipan tlaltipaktli
Manaan-barred iojhui ika lightsabers tlen kikixtijtoyaj. Ni eliyayaj san Padawans, maske, tlatekipanojketl
tlen nopa Jedi Master. Kopecz ax tleno ki chijki ika tlateuilistli ika espada de luz: kichiuaskia
ya itstokej tlatsintla. Kejnopa ki uikak se imajpil tlen tlauel chikauak uan kitekiuik nopa chikaualistli para kiuikas
inijuantij ipan nopa kali. Nopa achtoui Padawan mosentlachilik ika nopa tlauilankayotl. Kema ya
tlauel mokuesojtoya ika iikxiuan, iuampo ya miktoya, nopa nemilistli tlamiyaya
ya ika ichikaualis nopa tzintlayohuilotl.
Nopa Padawan tlen nojua itstoya mokuepki pampa Kopecz san nima yauiyaya; nopa Sith Lord kiixkotonki nopa kali
ika tlatamachiualistli kemaj kisentiliyaya ichikaualis. Ki tlapojpoljui ipan se tesiuitl tlen electricidad,
tlapetlanilotl azul-violeta tlen kiixtsaktoya inakayo tlen amo kuali tlen kichijkej. In
Selkath itlakayo tlatsotsonki ika tlaijiyouilistli hasta itlakayo tlen tlatlayaya tlami uetsiyaya
ipan tlali.
Kema ajsito ipan nopa puerta tlen eltoya ikuitlapan nopa kali, Kopecz kitlapok uan kalakik ipan nopa pilkalijtik
kali kampa timoiljuiaj tlen uejka. Se siuatl Cerean tlen ya ueuejtik, mokentijtok ika nopa chichiltik yoyomitl tlen se
Jedi Master, moseuijtoya ika iikxiuan ipan tlali. Ixko tlen tlajko tlajko uan tlajko eliyaya
mopajpakayaya ika estli pampa tlauel tlaijiyouiyaya pampa kitekiuiyaya itlalnamikilis tlen ika tlateuiyaya ika Kaan uan nopa Sith.
Tlahuel siyajtoya, tlauel mokuesojtoya, ax ueliyaya kiixnextia nopa Sith Lord tlen moketsayaya iixko. Nojkia yajaya ki chijki
axtleno kichijtok para cholos o hasta momanahuis. Ika se keski mikilistli san se keski segundos, yajaya kipixki
tlalnamikilistli uan chikaualistli mosentlalijtoyaj san ipan nopa tlateuilistli tlen flota.
Kopecz ax ueliyaya ki paleuia pero ki tlasojtlayaya i chikaualistli maske yajaya ki tsontekontlalik. I tlaseuilistli
nopa tlaseuilistli kikixtili i tlatlanilistli tlen nochi pakilistli. "Tlaseuilistli eli se istlakatili tlen kiijtok iselti kema
mokuepki ipan nopa pasillos kampa eltoya nopa bahía uan i barco tlen kichiayaya, tlauel kinekiyaya
xikisa kema ayamo tlayoua o se tlen nopa sekinok barcos ki tlatsotsonki nopa Hammerhead.
Ika imikilis nopa Jedi Master sampa kipatlatok nopa tlamantli. Nopa tlateuilistli tlami; nopa tlateuilistli
mochijqui se Sith tlateuilistli, uan ​​teipa se tlateuilistli. Ayokmo tlamokuitlauia ika chikaualistli tlen tlauili
lado tlen nopa Fuerza, nopa soldados tlen República tlauel mokuesojkej ika nopa majmajtli uan
tlaijiyouilistli Kaan ki chijki ipan inintlalnamikilis. Katli tlauel yolchikauakej kikauakej nochi tlachialistli san
tlen cholos tlen nopa tlateuilistli yoltok. Nopa tlen amo chikauak ininyolo mokauakej tlauel mokuesojtokej, ueliyayaj
san ximochixto se mikilistli tlen nimantsi uan ika teiknelili. Nopa achtoui amo kiseli tlen kinekiyaya, pero nopa
tlen teipa kichijki.
Ki ilpitokej ipan i puerta tlen i interceptor, Lord Kopecz ki uikak i barco tlen nopa hangar
san se keski segundos achtoui kema nopa ueyi barco tlamixpoliuik ipan se tlauili tlen tlauel kualtsi uan tlen tlauel temajmati.
Nopa Sith tlen kinpolojkej ipan nopa tonali eliyayaj tlauel etik uan amo kej moiljuiyayaj, pero inin tlatlanilistli eliyaya senkistok. Ax se
san se barco tlen República, piloto, o soldado cholo tlen nopa achtoui tlateuilistli tlen Ruusan yoltok.
Capítulo 10
Bane ichikaualis moskaltijtiajki. San ipan se keski metstli tlen momachtik ya momachtik miak tlamantli tlen nopa
Chikaualistli uan chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl. Ika itlakayo, kiyolmatki tlauel chikauak uan amo kema. Tlen
ika ijnalok kemaj momachtia, ueliyaya motlaloua ika nochi iuejkaka makuili kilómetros achtoui kema
hasta pejki tlauel tlaijiyotilana. Itlalnamikilis eliyayaj más nimantsi, itlalnamikilis uan itlalnamikilis eliyayaj más tlamachiotikej
tlen ueliskia moiljuis.
Kemaj monekiyaya, ueliskia kititlanis nopa chikaualistli ipan itlakayo, uan ​​kimakaskia miak chikaualistli
tlen ki chijki ma ki chiua tlamantli tlen nesiyaya amo ueliyaya: ma ki chiua nochi tlauilankayotl tlen moketsayaya
nesenkaualistli; timomakixtis kema tiuetsis tlen tlauel uejkapantik uan amo timokokos; ximotlalo ika majtlaktli metros o
piui.
Yajaya tlauel kimatiyaya tlen eltoya inakastla nochi tonali, kimachiliyaya tlaj itstoyaj sekinok.
Kemantika yajaya ueliyaya kimachilia tlen kinekiyayaj kichiuasej, se keski tlamantli tlen amo nelia tlen inijuantij
ilnamikamatl. Yajaya ueliyaya kiuika tlamantli tlen tlauel ueyi amantsi, uan ​​ipan miak tonali. Ika sejse
tlamachtili ichikaualis moskalti. Mochijqui más amo ouij uan más amo ouij para kinauatis nopa Fuerza uan kikuechtilis ika iaxka
tlanekilistli. Uan ika sejse semana, Bane kimachilik ya ki tlaniyaya seyok tlen nopa tlamachtianij tlen
se tonali eltoya ixpan.
Ayokmo tlauel mokauayaya ipan nopa archivos pampa kinekiyaya momachtis nopa uejkajkia amatlajkuiloli. An
nopa achtoui tlasojtlalistli tlen inijuantij kipixtoyaj ya tlamiyaya, uan ​​kikixtijkej ika nopa tlauel chikauak nemilistli tlen Academia.
Kikuas nopa tlaixmatilistli tlen Masters tlen ya miktoya eliyaya se pakilistli tlen tlaseseya uan tlen amo tleno kipia. Histórico
nopa tlatsotsonali ax eliyayaj tlateuilistli ika nopa pakilistli uan chikaualistli tlen kiyolmatiyaya kema
nelia kitekiuia nopa Fuerza. Bane eliyaya se tlen nopa Academia uan nopa Hermandad tlen
Tlayoualotl. Ya eliyaya se tlen nopa tlen nama, ax tlen nopa uejkajkia.
Ya pejki kipanoltia miak tonali mosentlalis ininuaya sekinok tlamachtianij. Ya ueliyaya kimachilia nopa
sequin inijuanti mocualaniyayaj, masque amo aqui motemacayaya para quiixpanos. Tlateuilistli tlatlajko tlen
tlamachtianij kinyolchikajkej, uan ​​nopa Masters kikauakej nopa tlauilankayotl ma mopatla ipan nopa tlaijiyouilistli
uan tlaijiyouilistli tlen kiyolchikajki nopa tzintlayohuilotl. Pero onkayaya tlatsakuiltili tlen tlauel chikauak para se akajya katli momachtiyaya
kiitskiaj pampa ki tsakuilia o ki tsakuilia itlamachtilis seyok momachtijketl.
Kema, nochi nopa tlamachtianij kikuamachilijkej nopa tlatsakuili eliyaya pampa nopa tlajtlakoli
tlen amo kuali tlamokuitlauia uan uelis mitskitskisej. Nopa tlakajkayaualistli kiselijtoyaj ika tlajtoli, san kema eliyaya
kichijtokej ika miak tlamachilistli para amo ma kiitakaj nopa tlamachtianij. Bane's fenomenal
nopa tlamachtilistli ki paleuiyaya tlen nopa tlakajkayaualistli tlen kichijtoyaj iuampoyouaj; axaca huelqui mojmolinía
iixpa ya uan amo kiyoltilanas Qordis o nopa sekinok Sith Lords.
Teipa, nopa atención tlen más ki chijki ma eli ouij para Bane iselti ma kitekiui nopa tlakajkayaualistli,
manipulación, o sekinok tlamantli tlen sanse kej nopa para kitlanis se ueyi tekitl ipan nopa Academia.
Onkayaya, maske, se tlamantli tlen tlamachtianij ueliskia kiuikasej se tlateuijketl: lightsaber
tlateuilistli. Nopa tepostli tlen kiixpejpenkej nopa Jedi uan nopa Sith, nopa lightsaber amo san eliyaya
se kuauitl tlen kipia chikaualistli tlen ueli kikuechtilia nechka nochi tlamantli tlen onka ipan nopa galaxia tlen moixmati.
Nopa lightsaber eliyaya se extensión tlen nopa maseuali uan itlanauatilis tlen nopa Fuerza. Iselti
tlen kipiaj se chikauak tlalnamikilistli uan nochi inintlakayo ueliskia kitekiuisej nopa tepostli
kuali ... o kejatsa Bane uan sekinok kinmachtijtoyaj.
Se keski tlamachtianij nelia kipixtoyaj lightsabers; nojua monekiyaya kinextisej ininselti
tlen kinamiki ipan iixtiyol Qordis uan sekinok. Nojkia nopa ax kipixki Toteko Kas'im, nopa Twi'lek
Blademaster, tlen kinmachtik nopa estilos uan tecnicas tlen kitekiuiskiaj kemaj
tlami kitlanijtoyaj inintepos. Mojmostla ika ijnalok nopa tlamachtianij mosentiliyayaj ipan nopa ueyi kali,
tlapojtok tepamitl tlen nopa teokali para kichiuasej inin tlamachtili uan inin rutinas ika iixtiyol tlen tlamokuitlauia,
tlaijiyouiyayaj pampa kinekiyayaj momachtisej nopa maniobras exóticas tlen kinmakaskia tlatlanilistli ipan nopa tlateuilistli.
Nopa estli ya motlalouayaya ipan itzonteko Bane uan ipan iixtiyol kemaj kitlalik
itlakayo ika iojhui. Kiixtsaktoya nopa tlasoli tlen tlauel chikauak uan ki chijki ome uelta
tlauel chikauak, kikuechtilijtok ajakatl ixpan sempa uan sempa uan sempa ika i espada tlen ika momachtia.
Nochi inakastla sekinok tlamachtianij nojkia kichijtoyaj sanse; sejse tlateuiyaya pampa kinekiyaya kitlanis
o tlen ya iselti amo ueli kichiua uan mochiuas se tlateuijketl ika se tepostli. In
itlanekilis eliyaya para mochiuas se tlajko tlen nopa tzintlayohuilotl iselti.
Bane pejki momachtia nopa tlamantli tlen tlauel ipati tlen nochi chikome lightsaber tlen uejkajkia kitekiuiyayaj
formas. Ipan nopa achtoui semanas panok ika miak tlamantli tlen ika mopaleuiyaya,
tlatepacholi tlen tlauel ipati, tlatepacholi uan tlatepacholi tlen tlatepacholi. Kemaj tikitaj nopa tendencias naturales tlen iaxka
tlamachtianij kema momachtiyayaj tlen tlauel ipati, Lord Kas'im kiijtok tlen forma más kuali kinpaleuiskia
inin estilo. Para Bane kiixpejpena Djem So, Forma V. Nopa makuili forma ki nextia chikaualistli uan
chikaualistli, tlen kikaua Bane ma kitekiui iueyitilis uan itlakayo ika tlen más kuali. San kema ya eliyaya
ueliyaya kichiuas sejse tlen nopa mojmostla tlen Djem Yeka ika pakilistli tlen Kas'im kikauilijkej
para peuas nopa tlamachtili tlen melauak.
Aman, ininuaya sekinok tlamachtianij tlen nopa Academia, ya ki chijki se hora tlen más kuali
sejse ijnalok momachtia iteki ika i espada tlen ika momachtia itlampa nopa Blademaster
iixtiyol tlen tlachixtok. Kichijchijkej ika durasteel ika itenpa tlen tlapojtok, nopa sabres tlen ika timomachtiaj kichijchijkej
tlauel pampa inin tlamachilistli uan inin etik kiixnextia nopa chikaualistli tlen kiixnextia tlen melauak
tlauili-sables. Se chikauak tlateuilistli ueliskia kichiuas miak tlaijiyouilistli, pero pampa se lightsaber amo
kej nopa tekitij, sejse cuchillo tlen ika timomachtiaj nojkia kiixtsaktoyaj ika millones de barbas tlen temitoya ika toxinas
tlauel pilsiltsi para tikitasej, kichijchijtokej ika nopa tlajko tlajko tlen nopa pelko bug-a tlen temiktia
se tlapialmej tlen amo uejkaua tlen moajsij san tlatsintla tlen nopa tlali tlen itoka Valley of the Dark Lords ipan
Korriban iselti. Ika se tlatepacholi, nopa piltetsitsij ueliskia kiixtsaktos nopa tlajko tlen se
yoyomitl; nopa veneno tlen pelko kichiuaskia nopa nakatl nimantsi ma tlatla uan ma tlatla. Atlakualo
paralisis pejki nimantsi ipan nopa punto de infección, uan ​​kikauayaya nochi imetz tlen kikuiteuayaya san
nenkoyotl. Ni techmakak se kuali ojtli para tijchiuasej kej kema se akajya kipoloua se ima, se imax o se iikxi
ika se cuchillo tlen tlauili.
Nopa ijnalok temitoya ika inin tlatsotsonali tlen tlamachtianij uan nopa swish-swish-swish kej
inin kuauitl ki tsotsonayaya ajakatl. Ika se keski tlamantli kiilnamikti Bane tlen itlamachtil tlen tlateuilistli: se
se grupo tlen soldados mosentilijtoyaj ipan nopa repetición tlen ejercicios hasta nopa movimientos mochijkej instintivos.
Pero ax onkayaya se tlamachilistli tlen tlasojtlalistli ipan nopa Academia. Nopa tlamachtianij eliyayaj tlateuianimej, san
uan amo ouij. Ipan miak tlamantli ax eliyaya tlauel tlatlamantli tlen nopa tonali tlen itstoya ipan Apatros. Axkan, maske,
nopa tlaiyocatlalili eliyaya ipati. Nika kimachtiyayaj tlen amo aka kimatiyaya tlen nopa tzintlayohuilotl.
"Axkuali!" Kas'im nimantsi tsajtsik. Yajaya nejnemiyaya tlejko uan tlatsintla ipan nopa ranchos tlen tlamachtianij
keja momachtiyayaj, pero axkan moketsayayaj inakastla Bane. “Xiquinhuilanaca ica cualantli huan
precisión!" Ki tlalik ima uan ki itskik imajpil Bane, ki tlachili ika chikaualistli uan ki patla
angulo tlen nopa cuchillo tlen ika timomachtia. "¡Tlauel uejka tiualas!" kiijtok. ―Amo onca campa calaquise
pampa tlajtlakoli!"
Yajaya mokauayaya inakastla Bane se keski segundos, kiitayaya tlaj nopa tlamachtili ya eltoya
kuali momachtijtok. Teipa miak chikauak tlateuilistli tlen Bane ika nopa tlamachilistli tlen kipatlatok, nopa
Blademaster ki tlachili ika itsontekon uan ki chijki i rondas.
Bane kichijki nopa san se tlamantli miak uelta, ika cuidado para kipixtos iuejkaka uan iuejkaka
nopa machete sanse kej Kas'im kinextilijtoya, kimachtiyaya itlakayo ika miak tlamantli
tlajtolkuepalistli hasta ueliyayaj ki chiuasej sansejko sejse uelta. San teipa
yajaya panos para kitlalis ipan maniobras tlen más ouij.
Ax uejkajki, yajaya tlauel tlaijiyotilanayaya pampa tlauel tekitiyaya. Ipan itlakayo Kas'im tlamachtilistli
ax ueliyaya kiixtlapachos se vena tlen cortosis ika se jack hidráulico miak horas ipan se
nemilis. Pero inijuantij tlauel teyolkokouayayaj ipan sekinok tlamantli. Kitlajtlaniyayaj tlauel ma mosentlalikaj ipan inintlalnamikilis,
se tlachialistli ika nochi tlamantli tlen yajki tlauel uejka tlen tlen nesiyaya ika toixtololo. MELAUAK
tlamachilistli tlen nopa cuchillo monekiyaya se tlasentilistli tlen totlakayo uan totlalnamikilis.
Kema ome tlamachtianij tlateuiyayaj ika lightsaber, nopa tlateuilistli panok tlauel nima uan amo ueliyaya kiitasej
para tikitasej o nopa tlayejyekoli para timoiljuisej. Nochi monekiyaya mochiuas ika instinto; nopa kuerpo monekiyaya elis
momachtijtok para mojmolinis uan tlanankilis ika ax tleno moiljuis. Para kichiuas ni, Kas'im kichijchijki i
tlamachtianij momachtiaj secuencias, kuali kichijchijkej series de múltiples huelgas uan
parries tlen kikixtijkej tlen inin estilo tlen kitlapejpenijkej. Nopa secuencias kichijchijkej nopa Blademaster
ya iselti para sejse maniobra ma pano kuali ipan nopa seyok, ki chiua ma moskalti nopa tlateuilistli
kemaj kipoloua nopa tlapaleuilistli tlen ika timomanauis.
Ika se secuencia ipan tlateuilistli kinkauili nopa tlamachtianij ma kikixtikaj inintlalnamikilis tlen tlayejyekoli kej inin
inin kuerpos automáticamente kisentlalijkej ipan nopa mojmostla. Kitekiuiyayaj secuencias eliyaya más kuali uan
tlauel nimantsi uan amo kej timoiljuisej uan tijpeualtisej sejse tlateuilistli o tlatsakuili san iselti, tijmakasej se
ueyi tlateochiualistli tlen se tlateuijketl tlen ax kimati nopa tlamachilistli.
Maske, tijtlalis se yankuik tlajtoli uan kiampa kuali mochiuas eliyaya se uejkapantik uan
tekitl tlen tlauel ouij. Para miakej monekis ome o eyi semanas tlen tlamachtilistli uan tlamachtilistli-más uejka
tlaj nopa sekuilistli kikixtijtoyaj tlen se estilo tlen nopa momachtijketl nojua tlaijiyouijtoya para kimatis. Uan
maske nopa tlajtlakoli tlen achi pilsiltsi ipan nopa tlajko tlen achi pilsiltsi ueliskia kichiuas nochi nopa secuencia
ax tleno ipati.
Kas'im kiitak se tlamantli tlen ueliskia kimiktis ipan iteki Bane. Aman Bane mosentlalijtoya
para kiyektlalis, maske kiijtosneki miak horas momachtis ipan ihora. Bane eliyaya ax keman tlamiyaya ipan i
kitemojtinemi tlen senkistok kuali-ax san ipan itlamachtilis tlen tlateuilistli, nojkia ipan nochi itlamachtil. Yajaya eliyaya se
tlakatl ipan se tekitl.
"Ya ajsitok," kiijtok itlajtol Kas'im. Ika nopa san se tlanauatili nochi tlamachtianij kiketskiaj tlen
kichijtoyaj uan kiixtlapachojkej nopa Blademaster. Yajaya moquetztoya ipan itzonteko
tlen nopa tlasentilistli, iniixpa.
―Huelis anmosiyajquetzase majtlactli minutos, quinilhui. "Teipa peuas nopa kuesoli."
Bane, ininuaya sekinok, motlalpacho ipan se tlali tlen ika moiljuiyaya, iikxiuan
kiixtsaktoyaj uan kiixtsaktoyaj itlampa. Kitlalik i espada tlen ika momachtia ipan tlali inakastla, yajaya
kiixtsaktoya iixtiyol uan mokalakik ipan se tlauili, kiixkopinki nopa tlayoualotl para kiyolchikauas
iomiyo tlen mokokoua uan kiyolchikaua itlalnamikilis tlen siyajtok.
Kikauak nopa chikaualistli ma pano ipan ya, kikauak ma pano itlalnamikilis. Kej nochipa kichijtoya, sampa mokuepki
nopa achtoui uelta kema ki itski nopa tzintlayohuilotl. Ax nopa cepillos tlen amo kuali tlen kipixtoya
Apatros o ipan nopa tonali kema eliyaya se soldado, pero se melauak tlaixmatilistli tlen nopa Fuerza.
Ya eliyaya eyi tonali ipan ni Academia. Ya kichijtok nopa tlayejyekoli
tlamachilistli tlen momachtik se tonali achtoui kemaj nimantsi kiyolmatki. Elki keja nopa tlapetlanilistli
tlen se ameli, se ueyatl tlen tlauel totonik tlen panotok ipan ya, kiixpoloua nochi itlajtlakol: i
amo chikauak, i majmajtli, i tlaijiyouilistli. Ipan nopa tlalochtli ya kikuamachilik kenke itstoya nikan. In
ipan nopa tonali itlapatlalistli tlen Des ika Bane, tlen san se tlakatl tlen se tlen nopa Sith, kipixtoya
nelia pejki.
Ika chikaualistli, nijtlani tlatlanilistli.
Ika tlatlanilistli tlapojtok no cadenas.
Bane kimatiyaya nochi tlen cadenas. Sekij nesiyaya: se tetaj tlen tlauel tekualankaitayaya uan amo tetlasojtlayaya; tlauel teyolkoko
mopatla ipan nopa minas; tlanemakalistli tlen se corporación tlen ax kipia ixko uan tlen ax kipia teiknelili. Sekinok eliyayaj más
tlen amo nesi: nopa República uan itlajtol tlen kuali tlen amo kema mochijqui;
nopa Jedi uan inintlajtol para kikixtisej tlen amo xitlauak ipan nopa galaxia. Hasta iuampoyouaj ipan tlayoua
Walkers eliyayaj se tlamantli cadena. Yajaya kinmokuitlauijtoya, kinmokuitlauijtoya. Nojkia ipan
itlamian, tlachke ipati eliyayaj kema yajaya tlauel kinpolouayaya?
Ya kikuamachilik axkan tlen nopa tlasojtlalistli tlen iselti san ueliskia kitsakuilis. Noyolikniuaj eliyayaj se
tlamama. Monekiyaya motemachis ipan ya iselti. Monekiyaya kichijchiuas tlen ya iselti ueliskia kichiuas. Ichikaualis. Tlen
nopa tlamilistli, ya nopa tlen nelia ajsito. Ueltiyotl. Uan, tlen tlauel ipati, nopa tzintlayohuilotl
chikaualistli tlen kitenkauilik.
Ki kakik nopa tlatsotsonali tlen mojmoliniyaya inakastla; nopa tzopelic tlajko yoyomitl kej nopa seyok
tlamachtianij kisatoj tlen inin tlayejyekoli uan yajkej kampa tlateuiyayaj. Ya
ki itskik i espada tlen ika momachtiyaya ika se ima uan motlalojtiyajqui para mosentilis ininuaya.
Kema tlamiyaya sejse tlamachtili, nopa tlamachtianij mosentiliyayaj ipan se ueyi circulo tlen amo sanse kej tlakpak
tlen nopa tiopamitl. Nochi momachtijketl ueliskia kalakis ipan nopa circulo uan kimakas se tlateuilistli seyok.
Kas'im kuali kiitayaya nopa tlateuilistli, uan ​​kema tlamiyaya kiixtomayaya tlen panoyaya
para nopa tlamachtili. Katli tlatlaniskiaj kin tlaskamatilisej pampa kuali kichijkej, uan ​​pampa kuali itstoyaj ipan
nopa jerarquía informal tlen nopa Academia tlejkoskia. Katli tlatlaniskiaj kintlatsakuiltiskiaj pampa
inin tlajtlakoli, uan ​​nojkia kiijiyouiaj se tlaijiyouilistli ipan inin tlatlepanitakayotl.
Kema Bane pejki momachtia, miakej tlamachtianij ika miak pakilistli kinojnotskiaj ma kisa.
Kimatiyayaj eliyaya se yankuik tlamachtijketl ipan nopa Fuerza uan tlauel kinekiyayaj kikixtisej nopa tlauel etik
ueyi chikaualistli iniixpa inin tlamachtianij. Achtoui ya amo kiselik nopa kuesoli. Ya
kimatiyaya eliyayaj nopa ojtli tlen más nimantsi para kitlanis tlatlepanitakayotl ipan nopa Academia, pero ax eliyaya huihuitik
tlauel para kiuikasej ipan se tlateuilistli tlen ya ki neltokaya ki tlatlanis.
Ipan nopa metstli tlen panok, maske, yajaya tlauel tekitik para momachtis iestilo uan kiyektlalis i
tecnica. Yajaya nimantsi momachtik yankuik tlamantli, uan ​​kema Kas'im iselti kiijtok tlen
tlayekapan, Bane kiyolmatiyaya tlauel kuali para peuas kiselis nopa kuesoli. Ya ax eliyaya
tlatlanki nochi uelta, pero yajaya tlatlaniyaya miak duelos uan amo tlen kipolouayaya, san nima
tlejkoyaya ipan iojhui hasta itzonatipa nopa escalera. Axkan yajaya kimachilik ya mosentlalijtok kichiuas seyok tlamantli.
Nopa tlamachtianij moketsayayaj eyi filas uejkapantik, kichijchijtoyaj se anillo tlen mijkatsitsij ipan se tlauili
ipan tlatlajko kanaj majtlaktli metros iuejkaka. Kas'im kalaki tlatlajko. Ya ax
tlajtoa, pero san kiixtlapacho itzonteko-se tlanextili tlen ya eliyaya tonali para peuas nopa kuesoli.
Bane kalajki tlatlajko achtoui kemaj seyok ueliyaya kichiuas se tlamantli.
"Ni kiixnamiki Fohargh," kiijtok ika tlatsotsonali.
"Nijselia" ualajki nopa tlajtoli tlen se kentsi tlen nopa maseualmej tlen eltoyaj ipan seyok lado. In
tlamachtianij moxelojkej pampa kinekiyayaj ma pano nopa tlen kiixnamijkej. Kas'im kinmakak se kentsi tlauilankayotl sejse
tlateuijketl uan tlejkok ipan iteno nopa tlauili para kinmakas tlali.
Fohargh eliyaya se Makurth. Ika miak tlamantli kiilnamikti Bane tlen nopa Trandoshans tlen tlateuiyaya ipan
inemilis ika nopa Gloom Walkers. Nochi ome tlamantli eliyayaj saurians-like humanoides tlen kipiaj ome iniikxi
kiixtsaktoyaj ika kuetlaxtli tlen xoxouik-pero nopa Makurths kipixtoyaj naui ininkuetlaxkol tlen moskaltijtoyaj tlen nopa
itzonpac inintzonteco.
Kemaj pejki momachtia Bane, ya tlateuijtoya iuaya Fohargh-uan ya tlatlantoya. Amo kuali.
Nopa Makurth eliyaya tlayoua ika inemilis. Kej nopa mineros tlen tlayoua ipan Apatros,
maske, ya momachtijtoya se horario tlen ax nelia pampa kinekiyaya momachtis ininuaya sekinok
tlen tlamachtianij ipan nopa Academia. Ipan inin achtoui tlateuilistli, Bane amo kipatiitayaya
Fohargh, kichiayaya ma eli tlatsiui uan tlatsiui ipan tonali. Ax kichiuaskia
nopa tlajtlakoli ome uelta.
Kema Kas'im uan nopa tlamachtianij tlachixtoyaj ika tlaseuilistli, nopa ome tlateuianij mokuepkej se ika seyok ipan
nopa anillo, sabres tlen ika momachtiaj tlen kintlaliaj iniixpa ipan posturas tlen ya eltok. Makurth's
ijnalok ualayaya ika tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen inakas tlen tlatlayaya kemaj kinekiyaya kimajmatis
tlakatl tlen tlateuia. Kemantika ki tsotsonayaya se kentsi uan ki tsotsonayaya naui kuauitl
itzonteko se lagarto kema kiixnextiyaya itentso tlen tekuani. Nopa tlami tonali kema kiixnamijki nopa verde-escala,
tlen ki tsotsonayaya se tlamachtijketl, Bane ki majmauiyaya ika tlen ki chijki Fohargh. Aman ya san
amo ki chijki kuenta nopa postura.
Bane motlalojtiyajqui ika se tlauilankayotl tlen amo ouij, pero Fohargh kinankili ika se tlauilankayotl tlen nimantsi
xikixtlapacho nopa tlateuilistli ika se lado. Ika nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen nopa cuchillos tlen chipauak chikaualistli
kemaj panoyaya, onkayaya se chikauak tlatsotsonali kemaj nopa tepostli tlateuiyayaj. San nima nopa tlateuianij mokuepkej
uejka se ika seyok uan sampa kichijkej inin tekitl tlen ya eltoya.
Bane motlalojtiyajqui iixpa, imachete tlejcoyaya ica se lado tlen inejmatl hasta iarraves ipan se huehueyac, nimantzi
arco. Fohargh uelki kikuepa nopa tlauilankayotl ika iarmas, pero kipolok iequilibrio uan
mokuepki. Bane kiyejyeko ki chiuas i ventaja, i espada tlen ika momachtia tlejkoyaya ika iarraves
ika inejmatl. Ikualankaitaka mokuepki tlen tlaijiyouilistli, nimantsi mokuepki para kichijchiuas tlali. Bane
kiketski nopa tlajko tlamilistli uan sampa moseuik ipan nopa tlali tlen ya eltoya.
Kema sampa ipan Apatros, iuelilis tlen amo nesiyaya ipan nopa Fuerza kikauilijtoya ma kiita uan ma kiyolmati
ika tlen kichiua ikualankaitaka. Nikan, maske, nochi tlateuianimej kipixkej sanse tlateochiualistli. Kej se
tlen kichijki, tlatlanilistli monekiyaya se tlasentilistli tlen nopa Fuerza uan nopa tlamatilistli tlen tlamachilistli.
Bane tekititoya para kiselis nopa tlamatilistli tlen itlakayo ipan nopa metstli tlen panotok. Kej ni chikaualistli
moskalti, yajaya ueliyaya kitekiuia achi achitzin ichikaualis ipan itlalnamikilis ika tlen kichiuayaya ika itlakayo
tlatepacholi, tlatepacholi uan tlatepacholi. Ni ki chiuaya ma mosentlali ipan itlalnamikilis uan kiampa ueliskia
kitekiuis nopa chikaualistli para kimatis tlen kichiuas ikualankaitaka, uan ​​sansejko kiixtsaktos uan
kiixpoloua ikualankaitaka itlalnamikilis tlen achtoui kimachilia.
Nopa tlami tonali kema ya uan Fohargh tlateuiyayaj, Bane nojua eliyaya se novato. San momachtijtoya
se mano tlen secuencias. Aman ya kimatiyaya nechka se cien, uan ​​ya ueliyaya kipatla
ika tlaseuilistli tlen itlamian se secuencia hasta ipejya seyok, kitlapos se ueyi
tlatlamantli tlen tlateuilistli uan tlateuilistli. Uan miak tlamantli tlen tijtlapejpenisej kichijki ma eli tlauel ouij para se
tlateuijketl para kitekiuis nopa Fuerza para kiitas tlen kichiuas.
Fohargh, maske tlauel temajmatiyaya, eliyaya achi pilsiltsi uan amo etik kej itlakayo
tlateuijketl. Ika itlakayo ki tlaniyaya nopa chikaualistli tlen Bane's Form V, ki chiualtijkej ma motemachi
ipan nopa estilo defensivo tlen Forma III para kipixtos i ueyi tlateuijketl tlen tlauel chikauak ipan
anepalko.
Kiuitekiyaya i espada tlen ika momachtiyaya ika se tlauili tlen nimantsi, Bane motlalojtiyajqui tlakpak ipan ajakatl uan ualajki
uetsiyaya tlen tlakpak. Fohargh ki tsaktoya nopa tlateuilistli pero ki tlamotlakej ipan tlali. Ya
motlalojtiyajqui ipan icuitlapil huan san pilquentzi huelqui quiquixti iespada ipan nopa tonali para quitzacuas nopa seyoc tlen Bane
tlateuilistli tlen tlateuilistli. Se coro tlen metal ipan metal tlapitsayaya kemaj Bane i tlatsotsonali temoyaya keja atl.
Nopa Makurth ki tsaktoya amo ma ki tlani ika se tlauilankayotl tlen tlauel kuali, teipa
ki tsotsonayaya Bane ika se kuauitl tlen ika tlateuiyaya, uan ​​kinkauayaya nochi omej.
Inijuantij moketsayayaj sansejko, tlaixkopinkayomej tlen espejos, uan ​​inin espadas mosentlalijtoyaj ika
seyok tlauilankayotl tlen tlauel chikauak achtoui kemaj sampa kikixtijkej. Onkayaya se keski tlajtoli uan
tlajtoa tlen nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj, pero Bane kichijki tlen ueliyaya para kintsakuilis. Inijuantij moiljuijtoyaj
nopa tlateuilistli tlamiyaya ... keja Bane iselti. Yajaya mokuesojtoya pampa ax ueliyaya
para ki tlamis ikualankaitaka tlen uetsik, pero kimatiyaya nechka tlatlanis. Fohargh inemilis kipixtoya
ki chijki se ueyi tlaijiyouilistli: ya kiijiyotilanayaya ika tlauel chikauak amantsi, iikxiuan uetsiyaya.
Bane sampa ki uikak Fohargh. Ni uelta, maske, nopa Makurth ax mokuepki. Yajaya nejnenki
tlayakapan ika se tlauilankayotl tlen nima, mopatla tlen Forma III ika tlen más xitlauak uan tlauel chikauak
Formulario II. Bane ki itskik ika nopa maniobra tlen ax kichiayaya uan eliyaya se microsegundo uejka
ipan tijmatis nopa tlapatlalistli. Ika tlen kiyejyekojkej kichiuas, kiixpolok itentso nopa cuchillo tlen iaxka
itsontekon, san para ma ki tsotsona ipan iikxi tlen inejmatl.
Nopa maseualmej tsajtsik, Fohargh tsajtsik ika tlatlanilistli, uan ​​Bane tsajtsik ika tlaijiyouilistli kej nopa sable
motlalojtiyajqui tlalchi tlen imax tlen nimantsi ayokmo kipixki nervio. Ax moiljuiyaya, Bane kitekiuik seyok
ima para kiuitekis ikualankaitaka ipan itsontekon. Fohargh mokuepki tlakuitlapan, uan ​​Bane mokuepki
yoatlmotlakuauiya.
Kemaj moketsayaya, Bane kitlalik iopochma ipan nopa espada tlen ika momachtiyaya tlen eltoya ipan
tlali eyi metros iuejkaka. Tlejkok uan kalaki ipan imax, uan ​​yajaya sempa kiseli nopa
tlali tlen ya eltok, ima tlen inejmatl motlatzquilijtok san tlapic ipan ieltlapal. Sekin Sith momachtijkej tlateuisej
ika sejse ima, pero Bane ayokmo ajsitoya ipan nopa etapa tlen tlauel ueyi. Nopa tepostli kiyolmatiyaya amo kuali
uan amo kuali kej kipixtoya. Ika iopochma, ax eliyaya sanse ika Fohargh. Nopa tlateuilistli tlamiyaya.
Ikualankaitaka kimachilik, nojkia. "Tlauel amo kuali, tlakatl," kiijtok ika Basic, itlajtol
uejkapantik uan temomojti. "Na nimits tlanilijtok; ta ti tlanijtok."
Ax kitlajtlaniyaya Bane ma kikaua; amo kema eliyaya se tlamantli tlen ueliskia tijchiuasej. San kipinauaya,
kipinaualtiyaya iniixpa sekinok tlamachtianij.
"Timomachtik miak semanas para tech tlateuis," Fohargh kisentlalik, kikixtijtok i tlauejkayotl. "Ta
fallé. Nopa tlatlanilistli sampa noaxka."
―¡Huajca xihuala xinechtlamilti! Bane kinankili. Ax onkayaya miak tlamantli tlen ueliskia kiijtos. Nochi
ikualankaitaka kiijtok ika itlajtol tlen tlauel chikauak eliyaya melauak, uan ​​nopa tlajtoli tlauel tlauel tlauel
nopa espada tlen ika timomachtis tlen amo tlauel tlauel ueliskia.
"Ni tlami kema na nijtlapejpenis," nopa Makurth kinankili, amo kinekiyaya ma ki tlatsakuiltikaj.
Inin ixtololojuan nopa sekinok tlamachtianij tlatlayaya ipan Bane; ueliyaya kimachilia tlaoniyayaj ipan i
tlaijiyouiyayaj kemaj kiixtlachiliyayaj. Kikualankaitakej, kikualankaitakej nopa atención tlen kipixtoya
tlen kiselijtok tlen nopa Maestros. Aman inijuantij yolpakiyayaj ika tlen amo kuali kichijki.
"Ta ti chikauak," Fohargh kiixtomayaya, san tlapic kiuitekiyaya i espada ipan se complejo uan
patrón tlen tlauel ouij. "Ta ti ueli tijmati."
Ximoketsa! Bane kinekiyaya tsajtsi. Xi tlami ni! ¡Techtlamilti! Pero maske nopa tlaseuilistli moskaltijtok
ipan ya, amo kinejki kimakas ikualankaitaka nopa pakilistli tlen kiijtos seyok tlajtoli.
San kikauak nopa machete tlen ax tleno ipati ma uetsi sempa ipan tlali. Ipan tlakuitlapan
ueliyaya kiita nopa Blademaster tlachiayaya ika miak tlachialistli, kinekiyaya kiitas kenijkatsa nopa tlateuilistli
ajsis kampa tlami.
"Nopa tlamachtianij mits tlatsakuiltiaj. Mitsmakaj más tonali uan atención. Más ke sekinok.
Más ke na."
Bane ayokmo kikakiyaya nopa tlajtoli. Iyolo tlauel tlapitsayaya uan ueliyaya kikaki nopa
estli tlen panoyaya ipan ieso. Nelia tlatsiuiyaya ika tlauelili tlen amo ueliyaya kichiua, kitlalkauik
itzonteko uan uetsiyaya ipan se iikxi, kinextiyaya itsontekon tlen amo kipixtoya.
"Maske ni, ta nojua ti noaxka... Bane tlen nopa Sith."
Bane. Se tlamantli ipan nopa ojtli tlen Fohargh kiijtok kichijki Bane ma tlachixki tlakpak. San se eliyaya
itata nochipa quiijtohuayaya nopa camanali.
"Nopa itoka noaxka," Bane kiijtok ika tlajtoli tlen amo tlauel chikauak uan temajmati. "Axaka kitekiuia
noixpa."
Fohargh ax kikakiyaya o ax tleno kichiuiliyaya. Ki chijki se tlajko tlajko tlayakapan. "Bane.
Ax tleno ipati. Se tleno tlen ax tleno ipati. In tlamachtianij kipolojkej inin tonali ika ta. tonali tlen más kuali
tlaxtlaua ika sekinok tlamachtianij. ¡Cuali titoca, pampa nelía tiitztoc nopa tlatzacuiltili tlen ni Academia!"
"Axtle!" Bane tsajtsik, ki uikak ima tlen kuali ika imax ika ixpan maske Fohargh motlalojtiyajqui
xij tlami. Nopa chikaualistli tlen tlayouatok kisayaya tlen imax tlen tlapojtoya para kiitskis ikualankaitaka ipan
ipan ajakatl, kiuikak sampa kampa tlami nopa maseualmej kampa uetsito iikxitla Kas'im.
Nopa Tlamachtijketl kiitayaya ika se ixko tlen tlauel mosentlachiliyaya pero tlauel motekipachouayaya. Bane san nima ki tsotsonayaya imax
huan moquetzqui. Ipan tlali ixpan, Fohargh mokuesojtoya ika tlaijiyouilistli, kiilpijtoya
ipan itentso uan kiijiyouia ajakatl.
Amo kej nopa Makurth, Bane amo tleno kipixtoya tlen kiiljuis ikualankaitaka tlen amo ueliyaya kichiua. Ki tsotsonayaya imajpil
tlauel chikauak, kiyolmatiyaya nopa chikaualistli tlen motlalouayaya ipan ya kej se ajakatl tlen tlauel chikauak kema kiixpolouayaya nopa nemilistli
tlen ikualankaitaka. Fohargh iikxiuan tlatsotsonki ika se ritmo staccato ipan nopa tepamitl tlen tetl tlen nopa teokali
keja itlakayo tlatsiuiyaya. Yajaya pejki tsotsona, uan ​​se espuma rosado kisayaya tlen tlatlajko itentso.
"Ya ajsitok, Bane," Kas'im kiijtok ika se tlajtoli tlen tlaseseya uan sanse. Maske san moketsayaya se keski centímetros uejka
tlen nopa mikilistli tlen itlamachtijka, iixtiyol eltoya ipan nopa tlen nojua moketsayaya.
Se tlami tlauili tlen chikaualistli tlatsotsonki ipan itlakayo Bane uan tlapetlaniyaya ipan
Tlaltepaktli. Kej nopa, Fohargh itlakayo mosokiui uan iixtiyol mokuepki ipan itzonteko. Bane
kikajtejki tlen kipixtoya ipan nopa Fuerza uan ikualankaitaka tlen uetsiyaya, uan ​​itlakayo nopa Makurth mosokiui kej
nopa tlami tlamantli tlen nemilistli tlami.
"Axkan ya ajsitok," kiijtok Bane, kiixtlapacho nopa mijkatlakatl uan nejnenki kampa eltoya nopa escaleras
tlen kiuikayaya sampa ijtik nopa teokali. Nopa tlamachtianij nimantsi kitlapojkej se ojtli para ya
pano. Ax monekiyaya mokuepas tlakuitlapan pampa kimatis Kas'im kiitayaya ika miak pakilistli.
Bane kimachilik se akajya tlen kiuikayaya ipan nopa escaleras tlen eltoya ipan tepamitl
achtoui kema kikakiyaya nopa tlatsotsonali. Ax kipatlatok iojhui, pero moketsato ipan nopa achtoui
temo uan mokuepa para kiixnamikis akin eliyaya. Ya tlajko kichiayaya kiitas Toteko Kas'im, pero
tlen nopa Blademaster moajsik ki tlachiliyaya ipan iixtiyol naranja tlen Sirak, seyok
tlamachtijketl ipan nopa Academia. O achi kuali, nopa tlamachtijketl tlen más kuali ipan nopa Academia.
Sirak eliyaya se Zabrak, se tlen eyi tlen momachtiyayaj nika ipan Korriban. Zabrak kinekiyaya elis
tlauel kineki, mosentlalis uan moueyimatis- uelis eliyaya ni tlamantli tlen kichijki nopa Fuerza-sensibles
tlen nopa tlauilankayotl tlen tlauel chikauak ipan nopa ojtli tlen tlayouatok-uan Sirak eliyaya nopa senkistok tlanextili tlen
nopa tlamantli. Yajaya eliyaya uejka uan tlen más chikauak tlen nopa eyi. Kanke Sirak
yajki, nopa sekinok omej nochipa ki tokiliyayaj, ki uikaya ipan iikxi kej tlatekipanojketl tlen tlakakiliaj. Yeuanti
kichijchijki eyi tlamantli tlen tlauel yejyektsitsij: Llokay uan Yevra tlen chichiltik inintlakayo, uan ​​Sirak tlen chichiltik. Pero amantsi
nopa sekinok omej tlauel amo itstoyaj.
Onkayaya tlajtoli tlen kiijtouayaya Sirak pejki momachtia nopa ojtli tlen tlayouatok itzintla Toteko
Qordis nechka veinte xiuitl achtoui, uejkajki kema nopa Academia tlen Korriban ayamo moyolkuitoya.
Bane ax kimatiyaya tla nelia eliyaya nopa tlajtoli, uan ​​ax moiljuik kuali kitlajtlanis tlen nopa.
Nopa Iridonian Zabrak eliyaya tlauel chikauak uan tlauel temajmati. Hasta axkan Bane kichijtok nochi tlen ueli para
amo xijchiua ma mitsyoltilana nopa tlamachtijketl tlen más tlamachtia ipan nopa Academia. Kej nesi, nopa
estrategia ayokmo eliyaya se opción.
Nopa tlauel chikauak adrenalina tlen kiyolmatiyaya kemaj ki tlamiyaya inemilis Fohargh ya tlamiyaya, sanse ika nopa
temachili uan tlen kiyolmatiyaya amo ueliskia kitlanis tlen kichijki ma kisa ika se tlamantli tlen tlauel amo kuali. Bane ax eliyaya
tlauel majmauiyaya kemaj nopa Zabrak monechkauiyaya, pero yajaya tlauel majmauiyaya.
Ipan nopa tlauili tlen amo tlauiyaya tlen nopa teokali, Sirak ikuetlaxkol chichiltik uan chichiltik kipixtoya se kokolistli, cera
hue. Ax tleno ki tlajtlanik, ki ilnamiki nopa achtoui xiuitl tlen Bane tekitiyaya ipan nopa minas ipan Apatros.
Se grupo tlen makuili-eyi tlakamej uan ome siuamej-tsaktoyaj ipan se teostotl. Inijuantij momakixtijtoyaj
nopa túnel tlen uetsiyaya pampa cholouayaya ipan se kali kampa tlamokuitlauiyayaj tlen kichijchijtoyaj ika tetl,
pero nopa tlitl tlen amo kuali tlen kikixtijkej ipan nopa tlauilankayotl kalakiyaya ipan inin puerto uan kinmiktijtoya nochi
achtoui kemaj nopa tlapaleuiani tlen kinmakixtiaj ueliskia kinkixtisej. Inin kuetlaxtli tlen inin mijkatsitsij eliyaya nopa
sanse itlachialis kej tlen Sirak: itlachialis se mikilistli tlen uejkaua uan tlen teyolkokoua.
Bane ki tsontekontlalik itzonteko, ki uikak nopa tlalnamikilistli. Nopa nemilistli eliyaya iaxka Des, uan ​​Des ya miktoya.
"Tlaxke tijneki?" tlajtlanik, kiyejyekouaya amo ma kamanalti.
"Ta tijmati kenke nikaj" eliyaya nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak. "Fohargh."
"¿Elki se mouampo?" Bane nelia mokuesojtoya. San ika i tlakauaj
Zabrak, Sirak amo kema mosentlaliyaya ininuaya sekinok tlamachtianij. Kema, miak tlen nopa tlatelhuili
Fohargh kiixtlapachojtoya Bane-kej nopa tlapaleuilistli tlen kiselijtoyaj nopa Masters-ueliyaya san nima
ma motekiui ipan Sirak, nojkia.
"Nopa Makurth ax eliyaya noyolikni yon nokualankaitaka" eliyaya nopa tlajtoli tlen ika moueyimatiyaya. "Yajaya eltoya tlatsintla tlen no
xikita, keja ta. Hasta axkan."
San tlen Bane kinankili eliyaya se tlachixketl tlen amo tlachiayaya. Nopa tlauili tlen tlaui tlen tlaui
nopa Zabrak itlamachtijkauaj kichijkej ma nesi keja tlitl tlen mayanayaya kiixtsaktoya ijtik
tzontekomitl.
"Ta ti se tlateuijketl tlen tetlajtlachialtia," Sirak kiijtok, uan ​​mosentlalik se kentsi. "Formidable . . .
maske san ika nopa sekinok tlen kin tokayotiaj tlamachtianij nikan. Na nimitztlachilijtoc ama. Nani elij
chía."
Ki tlalik imajpil uan ki tlalik imajpil ipan itsontekon Bane. Bane monekiyaya kiixnamikis nopa tlanekilis
para timokuepas se kentsi.
"Ax nijchiua tlateuilistli," nopa Zabrak kisentlalik. ―Amo monequi nimoyejyecos ica
se tlateuijketl tlen achi pilsiltsi." Ika se tlauel amo kuali ixayo, kitlalkauik imajpil uan mokuepki se kentsi.
"Maske, kemaj timokajkayaua ika timoiljuia ya ti moyektlalijtok, nelia
tech tlatsakuilti. Na nijchiyas ika miak pakilistli."
Ika nopa, kiixnamijki Bane ipan nopa tlali tlen amo uejka, uan ​​kiuitek se kentsi ika i
iikxi keja ax kimatiyaya, teipa nojua temok ipan nopa escaleras hasta nopa nivel tlen eltok tlatsintla.
Nopa tlajtoli tlen nopa piltetsitsij amo polijki ipan Bane. Ya kimatiyaya Sirak kinekiyaya
xiki majmaui. . . uan para kiyoltilanas ipan se tlateuilistli tlen Bane ax mosentlalijtoya. Ya ax eliyaya
nechka uetsis ipan nopa tlauili. Kejnopa moketsayaya amo mojmoliniyaya ipan itzonatipa nopa aterrizaje,
amo kineki mokuepas uan kiitas Sirak yas. San kema kikajki inin tlatsotsonali tlen nopa sekinok
tlamachtili tlen temoua tlen tepamitl ¿yajaya sampa mokuepki, mokuepki ipan iikxi uan nojua temok
nopa escaleras tlen yauij ipan nopa pisos tlen tlatsintla uan nopa tlaseuilistli tlen kipia ipan ikalijtik.
Capítulo 11
Ipan seyok tonali Bane ax itstoya ininuaya sekinok tlamachtianij ipan tepamitl tlen teokali pampa tlateuiyayaj.
Toteko Qordis kinekiyaya tlajtos iuaya. San iselti.
Yajaya nejnenki ipan nopa kali tlen amo tleno kipiaya ipan nopa Academia kampa mosentiliyayaj, uan ​​tlen kiixkopinki
nesi tlaseuilistli uan motemachijtok. Ipan ijtik eliyaya tleno pero.
Nochi youali, kemaj kochtoya kinyakanayaya nopa tlaseuilistli uan tlayoualotl tlen eltoya ipan ikalijtik, nopa tlateuilistli
motlalouayaya miak uelta ipan itzonteko. Ax tleno kiyolmatiyaya ipan nopa tlateuilistli, ya kimatiyaya ya
tlauel uejka yajtoya. Ya kinextijtoya iueyitilis ipan Fohargh pampa kiilpijtoya ika nopa Fuerza;
yajaya kitlaniyaya miak tlamantli. Nopa Makurth axkema kinekiyaya sampa kiixnamikis. Nojkia
se keski tlamantli tlen Bane ax ueliyaya moketsa nopaya. Ax kinekiyaya moketsas.
Ipan nopa tonali ax tleno kiyolmatiyaya tlen kichijtoya. Axtleno moyolkokos. Nojkia kemaj ieso tlaseseya,
se kentsi tlen ya ax ueliyaya ki paleuia pampa kiyolmatiyaya ki chijki se tlamantli tlen axkuali. Tlaj Fohargh nelia
kinamikiyaya mikis?
Pero seyoc parte tlen ya ax quinejqui quiselis nopa tlajtlacoli. Ax kipiaya tlasojtlalistli ika nopa Makurth. Axtle
tlen tijyolmatij. Fohargh axtleno eliyaya se tlauejkayotl tlen ki tsakuiliaya Bane ma moskalti. Se tlauejkayotl
tlen ya kikixtijtoyaj.
Yajaya motemaktijtok ipan nopa tzintlayohuilotl ipan nopa tonali. Ya eliyaya más
uan amo san ika tlauelitalistli o ika estli. Yajki tlauel uejka, hasta ipan itlakayo. Ya kipolojtoya
nochi tlayejyekoli uan tlanauatili. . . pero ya kiyolmatiyaya xitlauak.
Bane ya panok se youali uejka uan amo kochtoya pampa kinekiyaya kiyektlalis nopa ome tlamantli tlen kiyolmatiyaya: tlatlanilistli
uan moyolkokolistli. Pero kemaj nopa tlatsotsonali asito ipan nopa ijnalok, nopa kuesoli tlen kipixtoya ipan iyolo ya kikixtijtoyaj
ika tlen más nimantsi techtekipachoua.
Fohargh imikilis kipiaskia tlaijiyouilistli. Nopa tlateuilistli monekiyaya kinyejyekos nopa tlamachtianij,
ki chikauak inin chikaualistli ika tlateuilistli uan tlaijiyouilistli. Ax eliyaya para temiktis. Sesen uan sejse
tlamachtijketl ipan nopa Academia, tlen Sirak hasta tlen más pilsiltsi uan tlen más pilsiltsi tlen tlamachtianij, kipixtoya nopa
uelilistli para timochiuas se Tlamachtijketl. Sesen kipixtoya se tlatliokolil tlen tlauel amo kema onkayaya ipan nopa tzintlayohuilotl-se tlatliokolil
tlen kinekiyaya kitekiuisej ika nopa Jedi, ax ika seyok.
Kemaj kimikti Fohargh, Bane kin tsontlamiltik nopa Sith Masters tlen ueliskia elisej. Yajaya kichijki se
se ueyi tlaijiyouilistli ipan nopa tlateuilistli. Sesen tlamachtijketl ipan nopa Academia tlauel kipatiitayayaj uan amo
se ueyi tlajko tlen Sith soldados. Ya kiixpolojtoya se tepostli tlen tlauel ipati. Ika nopa, Bane
moiljuiyaya, tlauel kitlatsakuiltiskiaj.
Kemaj yauiyaya kampa nopa tlanechikoli tlen ueliskia kiixtlalis tlen panos teipa, kiyejyekok kiyoltilanas majmajtli uan
tlajtlakoli tlen itlalnamikilis. Axtleno tlen kichijqui amantsi ueliskia kikuepas Fohargh. Nopa Makurth ya mijki,
pero Bane nojua itstoya nika. Uan yajaya eliyaya se tlen momakixtik. Monekiyaya elis chikauak. Monekiyaya kitemolis se keski
kenijkatsa kiixnextis tlen kichijtok ika Toteko Qordis.
Yajaya ya kisentilijtoya itlajtol. Fohargh eliyaya amo chikauak. Bane ax san
kimikti: ya kinextijtoya. Qordis uan nopa sekinok tlamachtianij kinyolchikajkej ma mokualankaitakaj uan
tlauejkayotl tlen inin tlajtlakoli. Kikuamachilijkej tlen ipati nopa tlateuilistli uan tlateuilistli.
Katli kinextijkej tlateochiualistli-nopa maseualmej tlen moueyimatiyayaj tlen sekinok-eliyayaj
tlaxtlauili. Kiselijkej tlamachtili se ika se ika nopa Masters para ma ajsikaj kampa tlami
uelitilistli. Catli amo huelque quitoquilijque, quincajtejque. Ya nopa eliyaya nopa ojtli tlen tlayouatok.
Fohargh imikilis ax eliyaya seyok tlamantli tlen nopa filosofía tlen tlayouatok. An
mikilistli eliyaya nopa tlami tlaijiyouilistli-ya iselti tlaijiyouilistli. ¿Kenke moneki Bane kitlajtlakoltiskej ika seyok
kokoxkayotl?
Iuejkaka tlauel nima uan ki tsotsonayaya iten ika tlauelitalistli. Axtleno techtlajtlachialtia tlen kiyolmati
tlauel mokualankaitayayaj. Nopa tlamachtili tlen nopa Academia eliyayaj tlen amo sanse. Nopa tzintlayohuilotl
amo kikauiliaj ma kintlasojtlakaj, amo ma kintlapojpoljuikaj. Nojkia nopa tlamachtianij kinchiayayaj ma mokuepakaj se uelta
kintlanilijtoyaj ininkualankaitakauaj ipan nopa ring de duelo. Ax eliyaya tlen melauak.
Ya ajsito kampa ipuerta Qordis. Yajaya mosentlalik, san achitzin mosentlalik ika majmajtli
tlen itlatsakuilis elis uan ikualankaitalistli ika nopa tlamantli tlen axuelij ya uan nochi sekinok
mojmostla kintlaliyayaj tlamachtianij.
Kualantli, teipa mosentlalik, tlen más kuali kipaleuiskia.
Ki tlatsotsonki chikauak ipan nopa puerta, teipa kitlapok kemaj nopa tlajtoli ma kalaki ualayaya tlen ijtik.
Qordis motlankuaketski tlatlajko tlen nopa kali, tlauel moiljuiyaya. Bane ya itstoya ipan
ni kalijtik achtoui, pero ax ueliyaya ki paleuia pampa tlauel mosentlachiliyaya ika nopa tlauel patiyo. Nopa tepamitl eliyaya
tlayejyektlalijtokej ika tapialmej uan tlapepecholi tlen patiyo. Brazos tlen oro uan tlatsotsonali tlen tlauel tlatla
incienso mosemantoyaj san tlapic pampa kinekiyayaj temakas se tlauili tlen amo tlauel tlauiyaya ipan nopa ajakatl tlen tlayouatok. Ipan se
esquina eltoya se ueyi, yejyektsi tlapechtli. Ipan seyok eltoya se mesa tlen tlauel kuali tlachijchiuali ika tetl tlen itoka obsidiana,
se piltetsitsij tlen eltok itzonko.
Nopa tlatsakuili tlen nopa kuauitl tlapojtoya, kinextiyaya nopa tlachijchiuali tlen eltoya ijtik: collares uan cadenas tlen
tepostli tlen tlauel patiyo, anillos tlen oro uan platino tlen kipiaj tetl tlen tlauel patiyo. Qordis
tlauel mosentlalik mosentlalis ika tlamantli tlen kipia uan ika tlamantli tlen ika tlapijpias, uan
yajaya tlauel mosentlalik para sekinok ma kiitakaj iueyitilis. Ipan se keski nivel, Bane
moiljuiyaya, nopa Sith Lord kikuito pakilistli-uan chikaualistli-tlen nopa tlanekilis uan tlauelitalistli tlen iaxka
tlamantli tlen kipiaj sekinok.
Nopa piltetsitsij amo tleno kiyoltilanayaya Bane, maske. Yajaya tlauel kiyolpaktik nopa
amatlajkuiloli uan amochtli tlen eltoya ipan nopa estanterías tlen eltoya ipan tepamitl, sejse eliyaya se yejyektsi amochtli
mokentijtoyaj ika kuetlaxtli tlen kiixkopintoyaj ika ixiuitl tlen oro. Miak tlen nopa volumenes kipixtoyaj miak xiuitl,
uan kimatiyaya kipixtoyaj tlen amo aka kimatiyaya tlen nopa Sith tlen uejkajkia.
Teipa Lord Qordis moquetzqui, moquetzqui huejcapantic huan xitlahuac para huelis quiitas tlatzintla
itlamachtijka ika iixtiyol chichiltik uan tlaltejpochtli.
"Kas'im nech ilhui tlen panok yeyi ijnalok," kiijtok. "Yajaya nech iljuia ta ti
tlen kichijki ma miki Fohargh." Ika itlajtol amo kimakak Bane yon se tlamantli tlen kinextiyaya tlen ya
estado emocional.
"Ax na ni tlajtlakoli ika imikilis," Bane kinankili ika tlaseuilistli. Yajaya cualantoya, pero ax
kuawiwiti. Tlauel kuali kiixpejpenki tlen teipa kiijtos; kinekiyaya kiyolchikauas Toteko Qordis, ax
xikualanikaj. "Fohargh eliyaya katli kikauak itlamokuitlauilis. Mokauayaya iselti ipan nopa
maxitlastli. Kinextiskia amo chikauak tla amo kitekiuiskia."
Itlajtol ax eliyaya senkistok tlen melauak, pero eliyaya nechka tlen melauak. Se tlen nopa
achtoui tlamachtili tlen Kas'im kinmachtik tlamachtianij eliyaya kenijkatsa kichijchiuasej se escudo tlen kinmanauis
inijuantij ipan tlateuilistli para amo ma kitekiuikaj se tlateuijketl nopa Fuerza ininpani. UN
Se tlateuijketl tlen kipia miak chikaualistli uelis mits kikixtilis mo espada tlen tlauili, mits tsontlamiltis, o hasta
xiki tsotsona mo lightsaber ika se machete ika se moma o se tepostli. Se escudo tlen fuerza
eliyaya nopa tlamokuitlauilistli tlen más básico uan tlen más monekiyaya.
Ya mochijtoya instinto para nochi tlamachtianij, nechka se segundo naturaleza. Kemaj nopa
nopa cuchillo kikixtijkej, nopa velo tlen tlamokuitlauia tlejkok. Tlamokuitlauilistli tlen nopa chikaualistli tlen Fuerza tlen
tlateuijketl uan tijtlaatijtok tlen ta tijneki tijchiuas monekiyaya miak tlayejyekoli uan chikaualistli kej
tijueyichiuas motlakayo o tijmatis tlen kichiuas mokualankaitaka. eliyaya tlen ax nesiyaya
se kentsi tlen tlateuilistli, nopa tlateuilistli tlen ax nesi tlen kinekij, ax nopa tlen nesi tlen kichiuaj inintlakayo uan
cuchillos, tlen más miak uelta amo kiixtlalijkej tlen panoskia ika se duelo.
"Kas'im kiijtoua Fohargh ax ki temolik itlamokuitlauilis," Qordis kinankili. "Yajaya mitsiljuia san
ki tlajkoxelo. Huan itamocuitahuijcayo amo huelqui moquetza moixpa mochicahualis.
―Tlamachtijquetl, ¿tiquijtohua ma nimoquetza intla nocualancaitaca ax quipiya fuerza? eliyaya se tlamamali
tlajtlanili, nelia. Se Qordis ax tleno ki chijki kinankilis.
"Se tlamantli tlen tijtlanis se tlateuijketl ipan nopa ring. Pero maske ya uetsiyaya, ta
nojua ki tlateuiyaya. Quihuitejque huejcajquiya quema ayamo anquimictiyayaj. Tlen tijchijki amo
seyok tlamantli tlen ika tijtsontekontlalis ika nopa machete se tlateuijketl tlen uetsitok uan ax tleno kimachilia. . .
se tlamantli tlen ax ueli ipan nopa ring de entrenamiento."
Nopa tlajtoli tlauel nechka eltoya ichaj, kiixpolok nopa tlajtlakoli tlen Bane kinekiyaya kitlalpachos maske
yajaya yajki ipan ni tlanechikoli. Qordis amo tleno kiijtok, kichixtoya tlen Bane kinankiliskia. Bane
monekiyaya kichiuas se keski tlajtoli. Pero san se tlajtoli tlen ueliyaya kiixtoma eliyaya se tlajtlanili
yajaya tlateuiyaya ika ipan tlayoua kema ayamo tlanesiyaya. "Kas'im kimatiyaya tlen panoyaya.
Yajaya ueliyaya kiita tlen nijchiuayaya. ¿Para ten amo techtzacuili?”
"¿Kenke axtle, nelia?" Qordis kinankili ika yejyektsi. "Toteko Kas'im kinekiyaya kiitas tlachke panoskia.
Yajaya kinekiyaya kiitas kenijkatsa timonejnemiltiskia ipan nopa tlamantli. Yajaya kinekiyaya kiitas tla ta ti elis
teiknelia. . . o sintla tijnequisquía tiitztos titetic."
Uan nimantsi Bane kimachilik amo kinotstoyaj ipan ikalijtik nopa Tlamachtijketl pampa kinekiyaya kitlatsakuiltisej. "NA
... Axnimachiliya. Nimoiljuiyaya amo kinamikiyaya tijmiktisej seyok tlamachtijketl."
Qordis kiixtlapacho. "Ax uelis tijchiuasej ma mokualankaitakaj tlamachtianij ipan salas; tijnekij
mo tlaijiyouilistli ma mosentlali ipan nopa Jedi, ax se ika seyok." Nopa tlajtoli ki ijtoa nopa
tlajtolsenkaualistli tlen Bane kipixtoya ika ya iselti san se keski minutos achtoui. Pero tlen panok teipa eliyaya
se tlamantli tlen ax moiljuijtoya.
"Maske kiampa pano, imikilis Fohargh uelis elis se kentsi tlapololistli tlaj mitspaleuis tijtlanis
nochi mo chikaualistli. Uelis mochiuas excepciones tlen inijuantij tlen chikauak ipan tlayoualotl."
"¿Kenijkatsa Sirak?" Bane tlajtlanik, nopa tlajtoli tlen kikixtijkej ipan ikamak kema ayamo kimachilik tlen ya
kiijtoua.
Ika pakilistli, nopa tlajtlanili nesiyaya kiyolpaktiyaya Lord Qordis uan ax kiyolkokouayaya. "Sirak
kikuamachilia ichikaualis nopa tzintlayohuilotl," kiijtok ika se uiuiyotl. "Pasión kiyolchikaua nopa tzintlayohuilotl
kampa."
"Tlaseuilistli eli se istlakatili, san onka tlaiknelili." Bane tsotsonayaya pampa nochipa. "Ika tlasojtlalistli, na
xijseli chikaualistli."
"Mero kenopa." Qordis nesiyaya yolpaki, maske ika ya o itlamachtijka ouij eliyaya kiijtos.
"Ika chikaualistli, nijtlani chikaualistli; ika chikaualistli, nijtlani tlatlanilistli?"
"Ika tlatlanilistli, no cadenas tlapojtokej," Bane kiijtok ika nochi iyolo.
"Xijkuamachili ni-melauak xijkuamachili-uan mo chikaualistli ax kipia itlamian!"
Qordis ki chijki se tlamachilistli ika ima, teipa sampa moseuik ipan itlapech tlen ika moiljuiyaya
Bane mokuepki para yas. Ipan ipuerta nopa kali, maske, nopa telpokatl moketski uan mokuepki.
"¿Tlake eli nopa Sith'ari?" kiijtok ika chikaualistli.
Qordis kiixtlapacho itzonteko ika se lado. ―¿Canque tijcactoc nopa camanali? Itlajtol eliyaya ueyi.
"Na... nijkaktok sekinok tlamachtianij kitekiuiaj. Tlen Sirak. Kiijtouaj uelis elis nopa
Sith'ari."
"Sekij tlen nopa uejkajkia tlajkuiloli tlajtoaj tlen nopa Sith'ari," Qordis kinankili ika se kentsi, kiixnextik ika se
se anillo tlen kipia se kuauitl ipan nopa amochtli tlen mosemantokej ipan nopa kali. "Kiijtouaj nopa Sith se tonali elis
kinyakana se tlakatl tlen senkistok kuali, se tlen kiixnextia nopa tzintlayohuilotl uan nochi tlen tijpaleuiaj."
"Sirak ¿ni se maseuali tlen senkistok kuali?"
Qordis kiixtlapacho. "Sirak eli nopa tlamachtijketl tlen más chikauak ipan nopa Academia. Axkan. Uelis teipa
yajaya techtlanis Kas'im uan na uan nochi sekinok Sith Lords. Uelis axtle." Moketsayaya. "Miak
tlen nopa tlamachtianij ax kineltokaj nopa tlapoualistli tlen nopa Sith'ari," kiijtok teipa se kentsi.
"Toteko Kaan kiixpoloua, pampa se. Ya nopa kiixnamiki nopa filosofía tlen eltok tlatsintla tlen
Hermandad de la Oscuridad."
"¿Tlen ta, tlamachtijketl? ¿Tijneltoka nopa tlapoualistli?"
Bane kichiayaya kema Qordis moiljuiyaya tlen kinankilis. Kej nopa eliyaya para nochipa.
"Ni tlajtlanili tlen tlauel temajmati para tijtlajtlanis," kiijtok nopa Dark Lord. "Pero tla nopa Sith'ari
eli se tlapoualistli, ax san tlakatis kej se neskayotl tlen nochi totlamachtil.
Yajaya-o ya-moneki kichijchiuasej ipan nopa tlasoli tlen tlayejyekoli uan tlateuilistli para kitlanis nopa tlasenkaualistli.
Sekij uelis kiijtosej nopa tlamachtili eli tlen ika kichijtok ni Academia. Pero na nikixnamikiskia ika
tech tlajtlania ma ti kinmachtikaj to tlamachtianij ma kalakikan ipan nopa Sith Lords uan kiampa uelis
ximoketsa iuaya Kaan uan nochi tlen nopa Hermandad."
Kema kimachilik nopa eliyaya se kuali tlajtoli tlen kiselis, Bane kiixtlapacho uan yajki. Yajaya kipixtoya
ya kikixtijkej tlen itlajtlakol, kimakakej se tlapojpoljuilistli pampa kipia chikaualistli uan tlen ueli kichiuas. Yajaya moneki
tlauel yolpakij, tlatlankej. Pero ika se keski tlamantli nochi tlen ueliyaya moiljuia kema yauiyaya
hasta ipan tepamitl para mosentilisej ininuaya sekinok tlamachtianij eltoya nopa tlatsotsonali tlen Fohargh kema mikiyaya
tlaijiyotilana.
Ipan nopa youali, ipan ikalijtik, Bane mosentlalik kikuamachilis tlen panok.
Kitemoj nopa tlalnamikilistli tlen tlauel uejkapantik tlen eltoya ipan itlajtol nopa Tlamachtijketl. Qordis kiijtok tlen iaxka
tlen kiyolmatiyaya-ikualankaitalistli-ki chijki ma ki tlani chikaualistli para kitlanis Fohargh. Ya kiijtok tlaiknelili
ki chijki nopa tzintlayohuilotl. Bane kiyolmatiyaya ni miak uelta uan kimatiyaya nelia.
Pero ax ueliyaya ki tsakuilia nopa tlamachilistli tlen onkayaya tlen nopa. Ax moiljuik
ya iselti se maseuali tlen amo kuali. Ax kineltokaya eliyaya se tlakatl tlen amo teiknomatki o tlen tekualankaitaya. Uan kenijkatsa seyok tlamantli
xikixtoma tlen ki chijki ika nopa Makurth tlen ax tleno ki chiuaya? Ya eliyaya se temiktilistli, o temiktilistli ... uan
Bane kipixtoya kuesoli kiselis.
Kipixtoya miak estli ipan ima: kinmiktijtoya cientos, uelis hasta mil, tlen
Soldados tlen República. Pero nopa eliyaya se tlauilankayotl. Uan nopa bandera tlen kimiktijtoya ipan Apatros eliyaya se
tlamantli tlen timomanauis. Nochi nopa eliyayaj tlamantli tlen temiktilistli o tlen temiktilistli, uan ​​yajaya ax tleno kiyolkokok
tlen tlen kichijtoya. Ax keja yelo.
Maske tlauel kiyejyeko, amo uelki kinexti kenijkatsa kiixnextis tlen panok ipan nopa ring.
Fohargh kikualankaitayaya, kiyolchikauayaya ikualanilis uan ikualanilis tlen temiktia. Nojkia ax ueliyaya kitekiuia nopa
tlapojpoljui pampa yajaya kiuikakej ipan nopa tlatotonialistli tlen nopa tonali. Axtleno tla yajaya eliyaya xitlauak ika
iselti. Ya kimachilik tlen kiyolmatiyaya tlauel kiyolkokouayaya kema kiixkopintoya nopa tlayoualotl, pero nopa
nopa tekitl iselti eliyaya tlaseseya uan ika itlalnamikilis. Tlapoualistli, hasta.
Kema moseuijtoya ipan itlapech, Bane amo ueliyaya kipaleuia uan moiljuiyaya tlaj nopa tlasojtlalistli tlen onka tlatlajko tlasojtlalistli uan
nopa tlayoualotl eliyaya tlauel ouij tlen Qordis kichijki ma nesi. Kiixtsaktoya iixtiyol, moiljuiyaya
sampa ipan tlen panok. Kipixki se kentsi, uejka, kitemojtinemiyaya mokauas tlaseuilistli uan mosentlalis
ueliyaya kiixtoma tlen amo kuali panok.
Ya kipinaualtijtoyaj uan kipinaualtijtoyaj, uan ​​yajaya kinankilijtoya ika kualantli. Ikualanilis ki chijki
yajaya kinnotsas nopa tzintlayohuilotl para ma kiuiteki ikualankaitaka. Yajaya ueliyaya kiilnamiki se tlaseuilistli tlen kiyolmatiyaya,
tlen tlatlanilistli, kema Fohargh yajki motlalojtiuj ipan ajakatl. Pero oncayaya seyoc tlamantli.
nojkia. Maske ipan tlatlanilistli, ikualanilis moskaltijtiuetsiyaya, tlejkoyaya kej se tlitl
tlen san ueliskia tlamis ika estli.
Nopa tlasojtlalistli kiyolchikajki nopa tzintlayohuilotl, pero ¿tlake panoskia tlaj nopa tlayoualotl nojkia kiyolchikajki nopa tlaiknelili? Tlayolmelajkayotl
ki uikak chikaualistli, pero nopa chikaualistli ki chijki ma moskalti nopa tlamachilistli. . . tlen ipan
ki chijki ma momiakili nopa chikaualistli. Ipan nopa tlamantli tlen kinamiki, kichijchiuaskia se tlauilankayotl
tlen san tlamiskia kema se maseuali ajsiskia kampa ueliyaya kinauatis nopa
Fuerza-o kemaj nopa tlateuilistli tlen ikualanilis uan ikualanilis kiixpolojkej.
Maske tlauel totonik ipan ikalijtik, se tlaseseyalistli tlen tlauel totonik motlalojtiyajqui ipan ieltlapal Bane. ¿Kenijkatsa ueliyaya
kipixtos o kinauatis se chikaualistli tlen iselti tlakua? Kema ya, kej se tlamachtijketl, momachtik
xikixtoma nopa Fuerza, nopa más itlalnamikilis kinauatiskia. Kema se maseuali moskaltijtiuetsiyaya,
tlen ax tlauel tlalnamiki eliskia. Amo ueliyaya timomanauis.
Axtle, moiljuik Bane. Yajaya kipolojtoya se tlamantli. Yajaya monekiyaya elis. Tlaj nelia eliyaya, nopa tlamachtianij
kinmachtiskia tlamachtianij tlamantli tlen ika amo panoskia ni tlamantli. Inijuantij momachtiskiaj
para moiyokatlalisej tlen ininselti kiyolmatij, maske kitekiuiyayaj para kikixtisej tlen
tzintlayohuilotl. Pero ax onkayaya tleno tlen ni ipan inin tlamachtili, yeka nopa tlatemolistli tlen Bane monekiyaya elis
axkuali. ¡Monekiyaya elis!
Se kentsi mosentlalik, Bane kikauak itlalnamikilis ma pano ipan nopa tlaseuilistli tlen kochilistli.
"Tinech kokoua," itata kiijtok. "Xiquita quesqui tijcua! Ta más tifiero que se kriffing
¡zucca chichi!"
Des kinekiyaya amo ki chiuas cuenta. Yajaya moseuik ipan isiya kampa tlakuaj uan mosentlalik
ipan nopa tlakuali tlen eltoya ipan iplato, kitlalik ika pala ika tlajko tlajko ipan ikamak.
"¿Techkaktok, telpokatl?" itata kiijtok. ―¿Timoilhuía para nopa tlacualistli catli eltoc moixpa amo tlaxtlahua?
¡Moneki nijtlaxtlauis nopa tlakuali, ya tijmati! Ni tekitik mojmostla ipan ni semana uan nojua nij tlaxtlaua
tlen nijchijki kemaj pejki nopa metstli tlen tlauel tlatotoniyaya!"
Hurst tlauel iuintitoya, keja nochipa. Ixtololojuan eliyayaj kej teskatl, uan ​​nojua kiijiyotilanayaya nopa minas; Ya
axkema motekipachojtoya para mopajpakas kema ayamo kiixtsaktoya nopa botella tlen kipixtoya tlatsaktok tlatsintla
tlatsakuili tlen itlapech.
"¿Tijneki ma nipeua nitekiti ome turnos para nimitspaleuis, telpokatl?" tsajtsik.
Ax ki tlachiliyaya tlen i plato Des kiijtok, "Na nitekiti sanse kej ta."
"Tlachke?" Hurst kiijtok, itlajtol temotiyaya ika se tlajtoli tlen temomojti. "¿Tlake san tikijtok?"
Ax ki tsotsonayaya iten, Des ki tlachiliyaya tlen i plato uan xitlauak ipan itata chichiltik,
iixtiyol tlen xoxouik. "Nikijtok nitekiti miak turnos kej ta. Uan san nijpia majtlaktli uan chikueyi xiuitl."
Hurst ki uikak isiya tlen nopa mesa uan moketski. "Dieciocho, uan ​​nojua tlauel huihuitik para kimatis
kemaj tijtlatsakuiltis mokamak." Ki tsontekontlalik itzonteko ika se lado uan seyok ika tlauelili
tlaijiyouilistli. "Nopa estli tlen nonemilis eli tlen ta ti itstok."
Ki tlalik i tenedor ipan i plato, Des ki uikak isiya tlen mesa uan
moquetzqui hasta campa hueli ihuejcapanca. Yajaya eliyaya más uejkapantik ke itata, uan ​​itlakayo eliyaya
peua temi ika tlakayo tlen kitlani ipan nopa túneles.
―¿Amantzi tinechhuilanas? ki tsotsonayaya itata. "¿Tinechmachtis se tlamachtili?"
Hurst itentso tlapojki. "¿Tlake mitspanotok, telpokatl?"
"Nimo kokoua ika ni," Des kiijtok. ―Ta antechtlaijilhuíaj ​​nochi amotequipacholhua, pero san amojuanti
tlen kiijiyotilana nochi to tlasojtlalistli. Uelis tlaj timoyolseuis ueliskia tikisas tlen ni
Tlaltipaktli tlen tlauel tsopelik!"
"¡Ta ti tlalnamiki tlajtoli, mudcrutch whelp!" Hurst tsajtsiyaya, kiixtsaktoya nopa mesa uan kiampa uetsiyaya
ipan nopa tepamitl. Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa tlali tlen ax tleno eltoya tlatlajco inijuantij uan kiitski Des ika imax
imax ipan se tlamamali tlen ax ueli tlajkoxeloa kej se par de carpetas de durasteel. Nopa telpokatl kinekiyaya
amo kipia llave, pero itata ki tlaniyaya ika veinte kilos, nechka tlajko eliyaya
tlachikatli.
Pampa kimatiyaya axtleno kichiayaya, Des ayokmo tlateuiyaya teipa se keski segundos. Pero ax yaskia
para timomajmatis uan tichokas. Ax ni uelta. ―Intla tinechhuilanas ni tlayohua, xiquelnamiqui
para huelis elis nopa tlayacapan tonali, huehuentzi. Más cuali xijchihua se cuali tlamantli."
Hurst kichijki. Ki tlauilik ikone ika nopa tlauel kualantli tlen se tlakatl tlen amo kipia tlachialistli. Ya ki tlajkoxelo
inakas; kiixtsak nochi ome iixtiyol. Ki kikixtik ome iten, ki tlajkoxelo itentso uan
tlajkoxelo iikxi. Pero ipan nochi nopa Des axkema kiijtok yon se tlajtoli, uan ​​axkema kikixtik yon se tlajtoli
kotoni.
Ipan nopa youali, kema Des kochtoya ipan itlapech tlauel tlaijiyouijtoya uan tlauel tlaijiyouijtoya uan amo ueliyaya kochi, san se tlamantli moiljuiyaya
motlaloua ipan itlalnamikilis, kiixpoloua nopa chikauak tlatsotsonali tlen Hurst tlen mosokiui ipan nopa
kalnakalistli.
Nijnequi timiquis. Nijnequi timiquis. Nijnequi timiquis.
Axkema kikualankaitayaya itata keja ipan nopa tonali. Kiitak se ueyi ima
ki tsotsonayaya iyolo itata tlen amo kuali.
Nijnequi timiquis. Nijnequi timiquis. Nijnequi timiquis.
Nopa tlajtoli mokuepayaya uan mokuepayaya, se mantra tlen axkema tlami, keja yajaya ueliskia kichiuas ma mochiua
ika chikaualistli tlen tijneki.
Nijnequi timiquis. Nijnequi timiquis. Nijnequi timiquis.
Nopa chokalistli tlen kipixtoya kema tlauel kiuitekiyaya, teipa ualajki, uan ​​tlauel totonik motlalouayaya
tlatsintla ipan ixko tlen chichiltik uan tlen xoxouik.
Nijnequi timiquis. Nijnequi timiquis. Ni motemachis ta -
Bane ijsak ika se tlauilankayotl, iyolo tlauel tlatsotsonki uan itlakayo tlauel majmauiyaya pampa
kiuitekiyaya ika nopa tlatsakuili tlen kiilpijtoyaj ipan iikxi. Se kentsi moiljuik eliyaya
sampa ipan Apatros ipan nopa kali tlen tsikitsin tlen temitoya ika Hurst uan nopa tlauel tsopelik tlen
tlaili. Teipa momacac cuenta canque itztoya, huan nopa fiero temictli pejqui ixpolihui. Se tlen temomojti
tlamachilistli ualajki para kiselis iteki.
Hurst ya miktoya nopa youali. In tekiuajkej kiijtojkej eliyaya se mikilistli tlen amo nelia. Se kokolistli ipan iyolo,
tlen kiualika se tlasentilistli tlen tlauel tlaili, se nemilistli tlen tekiti ipan minas, uan ​​nopa
tlauel tlaijiyouilistli tlen nechka kiuitekiyaya itelpoka hasta mikiskia ika ima tlen amo kipixtoya. Axkema
kineltokayaya tlen melauak kichijki. Niyon Bane amo kipixtoya. Ax hasta axkan.
Se kentsi tlatsiuiyaya; mokuepki, tlauel siyajtoya pero kimatiyaya ayokmo kochiskia ni
tlayoua.
Fohargh ax eliyaya nopa achtoui maseuali tlen kimiktijtoya ika nopa Fuerza. Uelis ax elis
tlen tlami. Bane eliyaya tlauel tlalnamiki uan kikuamachilik nopa.
Ki tsontekontlalik itzonteko para kiixpolos nopa tlalnamikilistli tlen imikilis Hurst. Nopa tlakatl ax kinamikiyaya yon se
teicnelijcayotl yon teicnelijcayotl. Catli amo quipiyaj fuerza nochipa quintzontlamiltisquíaj catli tetique. Tlaj Bane kinekiyaya itstos,
monekiyaya mochiuas se tlen chikauak. Yeka itstoya nika ipan nopa Academia. Nopa eliyaya iaxka
misión. Ya nopa eliyaya nopa ojtli tlen tlayouatok.
Pero nopa tlamachilistli ax tleno kichijki para kiketsas nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan itlakayo, uan ​​kema ya
kiixtsaktoya iixtiyol uan nojua kiitayaya ixayak itata.
Capítulo 12
"Axtle!" Kas'im tsajtsik, ika tlaijiyouilistli kiuitek Bane i espada tlen ika momachtia ika tlen ya iaxka
tepostli. "Amo nelia! Tlauel timoketsa ipan nopa achtoui tlajtolpatlalistli. Tikikaua moyekma
tlapojtok para se tlatepacholi tlen nimantsi."
Nopa Blademaster kimachtiyaya se yankuik tlajtoli; ya kimachtijtoya para más
tlen se semana. Pero ika se keski tlamantli, Bane amo ueliyaya kikuamachilia nopa tlamantli tlen tlauel ouij tlen
mojmostla. Imachete kiyolmatiyaya amo kuali uan amo kuali ipan ima.
Yajaya mokuepki uan sampa pejki nopa tlali tlen ya eltoya. Kas'im kimachtik se kentsi, teipa kikauak
ipan se tlateuilistli ixpan. Bane ki chijki se ueyi ajakatl para ki tlalilis itlalnamikilis achtoui
kikaua itlakayo ma ki chiua nopa secuencia sempa.
Inin tlakayo mojmoliniyaya ika inintlalnamikilis, uan ​​tlapetlaniyaya ipan se tekitl. Onkayaya se tlatsotsonali kemaj nopa tlauilankayotl
tlen i kuauitl tlen ki tsontekontlalik ipan ajakatl ipan nopa achtoui tlauilankayotl, se tlauili tlen tlauili ... pero tlauel uejka
yolik. Kas'im kinankili ika se lado uan kiuikak i tepostli tlen kipia ome itepos
ipan se uejkapantik, tlauel uejkapantik arco tlen ki uiuiteki Bane chikauak ipan iikxi.
Nopa ajakatl kisayaya tlen ya uan kimachilik nopa tlaijiyouilistli tlen tlauel totonik tlen nopa pelko barbs, kitoquili
ika nopa tlaijiyouilistli tlen nochi kiixmatij tlen moskaltijtok ipan inejmatl itlakayo. Ya
mokuepki, axtleno ueliyaya kichiua, pampa Kas'im san tlapic kiitayaya. Bane tlauel mokuesojtoya para mokauas xitlauak uan
amo uelki, uetsiyaya ipan tlali. Nopa Blademaster ki tsotsonayaya itzonteko ipan
tlaijiyouilistli.
Bane moketsayaya, kinekiyaya amo ma nesi ikualankaitakayo. ya eltoya
nechka eyi semanas tlen kemaj kitlaniyaya Fohargh ipan nopa ring, uan ​​tlen nopa tonali ya
nimomachtijtok iuaya Kas'im ipan sejse tlamachtili para kiyektlalis i tlateuilistli ika espada de luz. Pero para
se keski tlamantli amo tleno kichijtoya.
"Nimitstlapojpoluia, tlamachtijketl. Ni yas nimomachtiti nopa tlamachtili sempa," kiijtok ika itentso tlen tlajkoxelo.
"¿Taladro?" nopa Twi'lek kiijtok, itlajtol tlauel amo kuali uan tepinati. ―¿Tlaque ipati elis ya nopa?
"Na... moneki kuali nimomachtis nopa secuencia. Para nielis más nima."
Kas'im ki tsontekontlalik ipan tlali. ―Tla nelía tijneltoca ya nopa, huajca tihuihuitic. Bane ax
kimati kenijkatsa kinankilis, yeka amo tleno kiijtok.
Nopa Blademaster moixtlapacho uan kimakak se tlajko tlajko ipan inakas. Amo kinekiyaya
tecocohua, pero para tepinahualtis. "Fohargh eliyaya más kuali momachtik ke ta," kiijtok. "Yajaya kimatiyaya más
secuencias, ya kimatiyaya miak tlamantli. Pero amo huelque quimanahuijque.
"Nopa secuencias san elij tepostli. Mitspaleuiaj xijkixti motlalnamikilis uan ijkon uelis tijkixtis tlen
Chikaulistli. Nopona tijpantis nopa llave para titlatlanis. Ax ipan nopa tlakayo tlen momauan o
nopa uejkapantik tlen mo machete. ¡Monequi tijnotzas nopa tzintlayohuilotl para ma quintzontlamilti mocualancaitacahua!
Ki tsotsona itentso ika nopa tlaijiyouilistli tlen tlatlatok tlen nama mosemantok ipan nochi iopochma
itlakayo, Bane san ueliyaya kiixtlapacho.
"Timo tsakuilia," kiijtok nopa Tlamachtijketl. "Ax tijtekiuijtok nopa chikaualistli. Tlaj amo, mo
mojmostla uejkaua uan ueli moijtoua."
"Na... nijchiuas kampeka, tlamachtijketl."
"Uelis?" Kas'im mokuepki ika tlauelitalistli. "Ya tijpolojtok moyolo para timoteuis. Ni tlamachtili eli
ipani."
Kema kimachilik ya kikixtijkej, Bane san nima yajki ipan nopa escaleras tlen temoua tlen
itzontzajca nopa tiopamitl. Kemaj ajsito ininuaya, Kas'im kinnotski se tlajtoli tlen tlami.
"Ximokuepa kema ya ti itstok para tijselis nopa tzintlayohuilotl uan amo ximoiyokatlali tlen ya."
Bane ax mokuepki para tlachias tlakuitlapan: nopa tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan inejmatl kichijki nopa
amoueli. Pero kemaj temoyaya ipan nopa escaleras, itlajtol Lord Kas'im kikakiyaya ipan inakas ika
nopa anillo tlen melauak.
Ni ax eliyaya nopa achtoui tlamachtili tlen amo kuali kichijki. Uan tlen amo kuali kichijki amo san tlami
para Kas'im uan nopa tlauili. Bane kipixtoya miak tlatlepanitakayotl uan tlatlepanitakayotl kemaj
kitlani Fohargh; se keski tlen nopa tlamachtianij kinextijtoyaj se tlauel kinekiyayaj kimakasej
sejse, se ika se tlamachtili. Maske tlauel ki tlachiliyayaj, Bane itlalnamikilis ax
moskaltijtok ipan nochi. Tlaj se tlenijki, yajaya nelia ki chijki miak tlamantli tlakuitlapan.
Kichijqui ojtli ipan nopa pasillos hasta ikalijtik, teipa moseui ika tlamachilistli ipan itlapech. Nopano
ax tleno ueliskia kichiuas kemaj san achitzin mokuesojtoya ika nopa pelko veneno san
ximoseui uan ximoiljui.
Nesiyaya se tlamantli tlen amo kuali, pero amo ueliyaya kiijtos tlake nelia. Ayokmo kiyolmatiyaya
tlateki. Ayokmo kiyolmatiyaya yoltok. Kemaj yajaya achtoui kimachilik nopa chikaualistli tlen panoyaya
ika ya, itlalnamikilis mochijtoya tlauel tlamachilistli: nopa tlaltipaktli nesiyaya tlauel yoltok uan tlauel
tlenkayotl. Aman nochi eltoya tlatsiui uan uejka. Yajaya nejnenki ipan nopa pasillos tlen nopa Academia kej
tla yajaya eltoya ipan se tlamantli tlachialistli.
Ax kuali kochtoya; nochipa kipixki temiktli tlen amo kuali. Quemantica quitemijqui itata huan
nopa yohuali quema mijqui. Sekinok tonali ki temiktiyaya tlen tlateuilistli iuaya Fohargh. Kemantika nopa temiktli
mosentlalijtoyaj, mosentlalijtoyaj ipan se tlanextili tlen tlauel amo kuali: nopa Makurth kiuitekiyaya ipan
apartamento ipan Apatros, itata itstoya mijki ipan nopa ring de duelo tlen eltoya itzonatipa nopa teokali ipan
Korriban. Uan sejse uelta kemaj Bane ijsayaya kiijiyotilanayaya se tsajtsilistli, motlalouayaya maske i
itlakayo mopajpakayaya ika estli.
Pero ax san pampa ax kochki tlen kichijki ma mosokiui. Nopa tlasojtlalistli tlen
ya kiuikatoya ya mijki. Nopa tlitl tlen tlatlayaya ijtik ya polijki, uan ​​kipatlatok ika se tlaseseyalistli
tlauili. Uan tla amo kipiaya itlaiknelilis, amo ueliyaya kinotzas ichikaualis nopa tzintlayohuilotl. Ya
tlauel ouij eliyaya para kinauatis nopa Fuerza.
Nopa tlapatlalistli eliyayaj amo nesiyaya, san achitzin nesiyaya kemaj pejki. Pero ika tonali moskalti se kentsi tlajtolpatlalistli.
Axkan kiuikayaya maske pilsiltsi tlamantli kikauayaya ma siyaui. Yajaya eliyaya uejka uan amo kuali ika nopa tlamachtili
sable. Ayokmo ueliyaya moiljuia tlen kichiuaskiaj katli kikualankaitayayaj; san ueliyaya tlanankili
teipa tlen nopa tlamantli.
Ayokmo ueliyaya kiixnamikis: ya mokuepayaya. Tlamachtianij tlen ya uejkajkia kintlaniyaya
sampa ki itstoya. Ueliyaya kimatiyaya mokauaya tlakuitlapan san pampa kiitayaya nopa seyok
tlamachtianij ipan inintlamachtilis ... tlen kiijtosneki inijuantij nojkia ueliskia kiijtosej.
Yajaya moiljuik tlen nopa Twi'lek Master ki iljuijtoya. Ya tijpolojtoc mopaquilis para titehuise.
Kas'im kiijtok tlen melauak. Bane kimachilik tlen panoyaya tlen nopa achtoui temiktli tlen itata.
Teipa, ax kimatiyaya kenijkatsa kikuepas nopa kualantli uan nopa tlateuilistli tlen kipixtoya
ki chijki ma moskalti ipan nopa jerarquía tlen Sith tlamachtianij.
Ximokuepa kema ya ti itstok para tijselis nopa tzintlayohuilotl uan amo ximoiyokatlali tlen ya.
Se tlamantli ki tsakuiliaya. Se kentsi tlen ya mokuepki tlen tlen ya mochijtoya. Ya
mojmostla moiljuiyaya miak horas, kisentlaliyaya itlalnamikilis ipan tlatemolistli tlen motlalouayaya,
tlauel tlauelili tlen nopa tzintlayohuilotl tlen tsaktoya ijtik ya. Pero yajaya quitemo san tlapic. Se velo tlen tlaseseya
ya uetsiyaya ipan itlakayo, uan ​​maske ueliyaya amo ueliyaya kikixtia
xikixti nopa chikaualistli tlen eltoya tlatsintla.
Uan ya tlamiyaya tonali. Hasta axkan axaka kinekiyaya kiixnamikis ipan nopa tlateuilistli
ax tleno tlen kema mijki Fohargh. Nopa Makurth itlamian tlen tlauel amo kuali nojua kichijki ma majmauikaj ipan
nopa sekinok tlamachtianij para inijuantij ma mokauakaj tlen ya. Pero Bane kimatiyaya ax kipixtoskiaj inin
uejka tlauel uejka. Inin tlaneltokilis uan tlen uelij kichiuaj ayokmo onkayaya, uan ​​tlen amo kuali kichijki
mochiua tlen más tlanemaka. Ayokmo uejkauaskia nopa sekinok tlamachtianij kej ya kiitasej.
Ipan nopa achtoui tonali kema Fohargh mijki, san ya eliyaya Sirak tlen nelia kikualankaitaya. Aman nochi
tlamachtijketl ipan Korriban eliyaya se tlateuilistli tlen ueliskia panos. Nopa tlaijiyouilistli tlen nopa tlamantli kiixpolok
ipan itlakayo. Ki chijki ma kineki tsajtsi uan ma ki tsotsona nopa tepamitl tlen tetl ika tlauel kualantli. Nojuan
ika nochi i tlaijiyouilistli, ax ueliyaya ki tlatsakuiltia nopa tlasojtlalistli tlen ki tlamakayaya nopa tlayoualotl.
Teipa se tlateuijketl kisaskia ipan nopa ring de duelo, pampa kinekiyaya kitlanis. Uan
ax tleno ueliskia kichiuas para amo ma ajsi nopa tonali.
Lord Kaan nejnenki ika tlaseuilistli ipan nopa puente tlen Nightfall kemaj kiixnamikiyaya nopa tlaltipaktli tlen industria
tlen Brentaal IV. Nopa flota Sith kipixtoya nopa sector Bormea, nopa región tlen eltok ipan iluikaktli kampa nopa
Nopa Perlemian Trade Route uan Hydian Way mosalojkej. Nopa Hermandad tlen Tlayouatok axkan
ki nauatiyaya ome tlen nopa carriles hiperespaciales tlen tlauel ipati tlen kin paleuiyaya nopa Core Worlds; República
tlateuilistli tlen nopa Sith flota tlen nochipa moskaltijtiuetsiyaya tlamiyaya.
Uan maske nopa tlatlanilistli tlen más yankuik, Kaan kimachilik se tlamantli amo kuali eliyaya. Tlaj tleno,
inin tlateuilistli tlen nopa sector Bormea ​​eliyaya tlauel amo ouij. Nopa tlaltipaktli tlen Corulag, Chandrila,
uan Brentaal nochi uetsiyayaj ika se tlajko, inin tlamokuitlauianij san kinmakayayaj se tlanextili
tlateuilistli achtoui kemaj timokuepasej iniixpa nopa tlateuianij tlen tlateuiyayaj.
Nelia, san kimachilik se keski Jedi tlen nopa fuerzas tlen República tlen kin tlateuiyayaj.
Ni ax eliyaya nopa achtoui uelta kema nopa Jedi amo itstoya ipan tlateuilistli tlen tlauel ipati: ipan
ipan Bespin, Sullust uan Taanab, Kaan kichiayaya kiixnamikis se flota
kinyakanayaya Jedi Master Hoth, san ya nopa tlayekanki tlen República tlen nesiyaya ueliyaya tlatlanis
tlatlanilistli ika nopa Sith. Pero General Hoth-maske nopa kuali tlajtoli tlen kitlaniyaya ipan nopa
kemaj pejki nopa tlauilankayotl-axkema eltoya.
Achtoui Kaan moiljuik eliyaya se tlauili, se tlamachilistli tlen kichijchijki nopa tlalnamiki Hoth para
xijmajcahua huan xijtzontlamilti icualancaitaca catli quitencahuilijtoc. Pero tla eliyaya se tlauili, axkema kikixtijtoyaj. In
Sith mosentlalijtoyaj tlen nochi lados; nechka moseuijtoyaj ipan ipuerta
Coruscant iselti. Uan nopa Jedi ya polijtoyaj, nesiyaya kej ya kikajtejtoyaj nopa
República ipan nopa tonali tlen tlauel monekiyaya.
Yajaya monekiyaya tlauel yolpakiskia. Tla amo onkaskia nopa Jedi, nopa tlauilankayotl eliyaya kejuak tlamiskia. Nopa República
uetsiskia ipan se keski metstli, uan ​​nopa Sith tlanauatiskia. Pero kanke yajki nopa Jedi?
Kaan ax kipaktiyaya. Nopa tlajtoli tlen amo nelia tlen Kopecz kititlanki san se keski horas achtoui san
ki chijki ma mosokiui. Nopa Twi'lek ualayaya kiixnamikis Nightfall ika se tlajtoli tlen tlauel ipati tlen
Ruusan, tlajtoli tlen ax kititlaniskia ipan canales tlen nochipa. Nopa tlajtoli tlen tlauel ipati tlen kiyolmatki
monekiyaya nijmakas ipan noxayak.
"Se tlatsakuili san kemaj moseuik ipan nopa bahía de aterrizaje tlen Nightfall, Lord Kaan," se tlen nopa puente
tlatekipanojketl ki ijkuilok.
Maske tlauel motekipachouayaya kikakis tlen Kopecz kiijtok, Lord Kaan amo kinekiyaya yas
nopa bahía de aterrizaje para kiixnamikisej. Kimachilik se tlamantli tlauel, tlauel amo kuali panok, uan ​​eliyaya
tlauel ipati para kipixtos se tlanextili tlen tlaseuilistli iniixpa isoldados. Maske nopa tlaijiyouilistli eliyaya
ax se kuajkuali tlamantli tlen miakej tlen nopa Sith Lords kipixtoyaj, uan ​​ya ax ueliyaya mosentlalis para ax nejnemis kej
yajaya kichixki nopa Twi'lek ma yaui ipan nopa puente uan ma kimaka itlajtol tlen amo kuali.
Teipa tlen nesiyaya keja miak horas pero ax panok se keski minutos, Kopecz ajsito.
Ipan ixko ax tleno kichijki pampa Kaan tlauel majmauiyaya kema kiixnamijki nopa
puente uan temakak se arco tlen amo tleno ipati.
"Moneki nimitsnojnotsas san iselti, Toteko Kaan."
"Uelis titlajtos nika," Kaan kiyolchikajki. "Tlen tikijtosej ax kikauas ni barco." Nopa puente
nopa tlakamej tlen Nightfall kintlapejpenijtoyaj Kaan iselti. Nochi tlatestigojquetztoyaj para tlatequipanose ica
senkistok tlaneltokalistli; kimatiyayaj tlen tlauel amo kuali kinpanoskia tlaj kiixpanoskiaj nopa tlajtolsenkaualistli.
Kopecz tlachiayaya ika tlauejkayotl ipan nopa puente, pero nopa tlatekipanojketl nochi mosentlalijtoyaj ipan inin
estaciones. Niyon se tlen inijuantij nesiyaya amo kiitayaya. "Tijpolojtokej Ruusan," kiijtok, tlajtolmoyauak
maske Kaan ki ijtoa. "Nopa base tlen kitlalijkej ipan tlali, nopa flota tlen motlaloua ... nochi tlen
¡ya tlami!"
Se kentsi Kaan ax tlajto. Kemaj kichijqui, itlajtol temotoya sanse kej
Kopecz's. "¿Kenijkatsa panok ni? Tijpiaj tlamokuitlauianij ipan nochi nopa República militar. Nochi inin
nopa flotas sampa uetsik ipan nopa Core. ¡Nochi inijuantij! Axuelij mosentilijtoyaj
chikaualistli tlen ika uelis tijkuepas Ruusan. ¡Amo quema amo tijmatij!”
"Ax eliyaya nopa República," Kopecz kinankili. "Elki nopa Jedi. Miak cientos. Miak mil."
Jedi Masters, Jedi Knights, Jedi Padawans: se ueyi tlateuilistli tlen Jedi."
Kopecz tlauel tlatelchijki. Niyon se tlen nopa tlatekipanojketl amo ki tlachili kampa ya, se tlajtoli tlen
inin tlamachtili uan inin majmajtli tlen inin tlayekanki.
"Toteko Hoth kimachilik nopa chikaualistli tlen nopa Jedi tlanechikoli tlauel tsikitsin pampa kinekiyaya
xikixnamiki nopa República," Kopecz kisentlalik. "Yajaya kinsentilijtok nochi ipan se san se kali ika
san se tlamantli: kintsontlamiltis tlen kitekiuiaj nopa tzintlayohuilotl. Amo quinchihuilíaj cuenta tosoldados huan
flotas ayokmo. San kinekij techtsontlamiltisej: nopa tlamachtianij, nopa tlapaleuiani, nopa
Sith Masters ... uan tlauel nopa Dark Lords. Toteko Hoth iselti kinyakana," nopa
Twi'lek kiijtok, maske Kaan ya iselti kiixtomayaya ni tlamantli. "Inijuantij motokaxtiaj nopa
Ejército de Luz."
Kopecz moseui para kikauas nopa tlajtoli ma kalaki. Kaan ki chijki miak ajakatl, uan ​​san tlapic ki ijtoa
nopa Código tlen Sith para kikuepas itlalnamikilis tlen motlaloua.
Uan teipa huetzkak. "Se Ejército tlen Tlauili tlen kiixnamikis nopa Hermandad tlen Tlayoua."
Kopecz ki tlachili ika se ixayo tlen mosentlachilijtok.
"Hoth kimati nopa Jedi axuelij kintlanisej to uejueyi soldados," Kaan kiixtoma. "Axtle
ayoktle. Nopa República tlami. Huajca ama san mosentlalijtok ipan tojuantij: nopa tlayakananij tlen
nopa soldados. Xijtzontequica itzonteco huan itacayo miquis.
"Moneki tijtitlanisej to flota ipan Ruusan," Kopecz kiijtok. "Nochi inijuantij. Xikintsontlamilti nopa Jedi ipan
san se uelta uan kintsontlamiltis tlen nopa galaxia para nochipa."
Kaan ki tsontekontlalik itzonteko. "Ya nopa tlen Hoth kineki ma tijchiuakan. Xikinkixti tosoldados tlen nopa
República, xikinkixti tlen Coruscant. Xijcahuaca nochi nopa tlali catli tijtlantoque ipan se
se huihuiyotl uan axtleno ipati tlateuilistli tlen Jedi."
"¿Amo tleno ipati?"
"Ta tikijtoua kipia se ejército tlen Jedi: mil tlen inijuantij. ¿Tlake uelis panos se flota tlen san
soldados kipiaj iuaya se tlateuijketl kej nopa? Nopa barcos uan tepostli amo ueli kiixnamikij ichikaualis nopa
Chikaulistli. Hoth kimati ni tlamantli."
Teipa Kopecz ki tlachili ika itsonteko pampa ki kajsikamatiyaya. "Nochipa tikijtouayaya ni tlauilankayotl ax mosentlalis ika
chikaualistli tlen soldados."
"Kema. Ipan itlamian nopa República san eli se tlayejyekoli tlen teipa. San ika nopa tlamilistli
tlamilistli tlen nopa tlanauatili Jedi uelis tijtlanisej melauak tlatlanilistli. Uan Hoth tlauel kuali eliyaya
para quinsentilise nochi ipan san se lugar para tojuanti."
"Pero nopa Hermandad ax ueli kiixnextia nopa chikaualistli tlen kipiaj nochi nopa Jedi," Kopecz
kiixnamijki. "Inijuantij tlauel miakej uan ax ti ajsij tojuantij."
"Tojuantij tlauel miak tlen timoiljuia," kiijtok Kaan. "Ti kipiaj academias tlen mosemantokej
ipan nochi nopa galaxia. Uelis tijueyichiuasej to números ika Marauders tlen Honoghr uan Gentes. Tojuanti
uelis kinsentilis nochi temiktianij tlen momachtijtokej ipan Umbara. Ti kinnauatisej tlamachtianij tlen Dathomir,
Iridonia, uan ​​nochi sekinok academias para ma mokalakikaj ipan nopa ranchos tlen Hermandad de
Tlayoualotl. Ti kisentilisej to soldados tlen Sith-se tlen uelis kiixpolos Hoth uan i
¡Ejército de Luz!
"¿Uan tlachke panos ika nopa Academia ipan Korriban?" Kopecz tlajtlanik.
"Mokalakisej ipan nopa Hermandad, pero san kema ya tlamisej inintlamachtilis ipan
Qordis."
"Uelis tikintekiuisej ika nopa Jedi," Kopecz kiijtok. "Korriban elij ininchaj tlen más chikauak
tlen to tlamachtianij."
"Yeka nelia tlauel temajmati para ti kin uikatinemis ipan ni tlauilankayotl," Kaan
kiixtomayaya. "Ika chikaualistli uala tlanekilis uan tlateuilistli. Ipan nopa tlauili tlen tlauel totonik inintlalnamikilis
kin tlanilis inintlalnamikilis; motehuise se ica seyoc. Inijuantij techxelosej to ranchos
ika tlateuilistli tlen tlatlajko kemaj nopa Jedi mokauaj sansejko." Yajaya moketsa. "Nojkia kinpanok nopa Sith
miak uelta ipan nopa tonali tlen panok; Ayacmo nijcahuilis ma pano sempa. Inijuantij mokauaskej iuaya Qordis
uan tlami inin tlamachtili. Yajaya kinmachtis tlanauatijkayotl uan tlaneltokalistli ika nopa Hermandad.
San quej nopa mosansejcotilise tohuaya ipan cuatitamit.”
"¿Ya nopa tlen tijneltoka," Kopecz tlajtlanik, "o tlen Qordis mitsiljuijtok?"
"Amo xijkaua nopa amo tlaneltokalistli tlen Qordis ma mits tlatsakuilti ika tlen tijtemoliaj tijchiuasej," Kaan
ki tlatsakuilti. "Imachtijkauaj elij nopa uejka nenemilis tlen nopa Hermandad. Nopa uejka nenemilis tlen nopa Sith. Na ax nijchiuas
xikin tlali ipan ni tlauilankayotl hasta kemaj yasej." Itlajtol nesiyaya ayokmo tlauel mokuesojtoya
kamalistli. "Nopa tlamachtianij tlen Korriban mosentlalisej ipan nopa Hermandad ipan nopa tonali. Pero nopa
nopa tonali ax amantsi."
"Kuali kajki, achi kuali ma eli nimantsi," Kopecz kiijtok, san se kentsi mosentlalik. "Ax nimoiljuia tojuantij
uelis kitlanis Hoth tla amo inijuantij."
Kaan ki tlalik ima uan ki itskik nopa Twi'lek iikxi tlen tlauel chikauak ika se chikaualistli. ―Amo quema ximomajmati, no
noyolikni," kiijtok ika se uiuiyotl. "Nopa Jedi ax tech tlatlanis. Tiquinmictise
ipan Ruusan uan xikin tsotsona tlen ixko nopa galaxia. Nopa tlamachtianij uelis elis nopa uejka nenemilis
nopa Hermandad, pero nopa tlen nama eli toaxka!"
Kaan tlauel kiyolchikajki, Kopecz kikuepilik ixayo. Nopa tlayekanki tlen nopa Hermandad kipiaskia
ax tlauel yolpakiyaya tlaj kimatiskia miak tlen nopa Twi'lek yolpakilistli ualayaya tlen nopa
tlaixmatilistli tlen Qordis kipoloskia nopa ueyitilistli tlen nopa tlatlanilistli tlen ualas.
Toteko Kas'im kalakik ipan nopa kali tlen tlauel yejyektsi uan kiixnextik ika ima kampa yauiyaya
noyolikni tlamachtijketl. "¿Tijnekiyaya techitas?"
"Tlajtoli tlen tlayakapan," Qordis kiijtok, tlejkok san nima tlen itlapech tlen ika tlalnamikilistli. "Nopa Jedi kipiaj
mosentilijtoyaj sansejko ika se bandera ipan Ruusan. General Hoth kinyakana. Toteko Kaan
ya quinsentilijtoc isoldados. Hasta axkan inijuantij yauij nepa para kinteuisej nopa Jedi."
"¿Ti yasej ininuaya?" Kas'im tlajtlanik, itlajtol tlauel kinekiyaya, i lekku motlalouayaya ika nopa
moiljuik kitlalis itlalnamikilis ininuaya nopa tlateuianij tlen más uejueyi tlen nopa Jedi tlanauatili.
Qordis ki tsontekontlalik itzonteko. "Ax tojuantij. Niyon se tlen nopa tlamachtianij. Uan nion se tlen nopa tlamachtianij, san tla ta
xijmachili se tlen nopa tlamachtianij ya eltok."
"Axtle," Kas'im kinankili kemaj moiljuik se kentsi. "Sirak, uelis. Yajaya tlauel chikauak."
Pero ihueyitilis tahuel hueyi huan noja quipiya miyac tamanti para momachtis.
"¿Tlake panotok ika Bane? Kinextik miak tlajtoli kemaj kikixtik Fohargh."
Kas'im kiixtlapacho. "Ya nopa panok se metstli achtoui. Uejkajkia ayokmo tleno kichijtok.
Se tlamantli kitsakuilia. Ximajmaui, nimoiljuia."
"¿Timajmaui? Tlen nopa sekinok tlamachtianij? Tlen Sirak?"
"Axtle. Ax tleno keja nopa. Yajaya tlami ki itstok tlen nelia ueli; ya ki itstok nochi
chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl. Nimoiljuia majmaui kiixnamikis."
"Teipa ayokmo techpaleuis," Qordis kiijtok ika tlajtoli tlen amo ouij. “Ximosentlali ipan nopa sekinok tlamachtianij.
Amo xijpolo tonali ica ya.
Nopa Blademaster san nima mosentlachilik. Yajaya mosentlachilik pampa Qordis elis kej nopa
nimantsi kikauas se momachtijketl tlen kipia nopa chikaualistli tlen axuelij kiixnamikis.
"Nimoiljuia san moneki más tonali," kiijtok. "Miakej tlen to tlamachtianij ya
momachtiyaya ininnemilis nopa Sith miak xiuitl. Kemaj eliyayaj konemej. Bane ax
pejki momachtia touan hasta kema ya moskaltijtoya."
"¡Kuali nijmati tlen panok kemaj asito ipan ni Academia!" Qordis
tzajtzik, uan ​​Kas'im nimantsi kimachilik tlen nelia panoyaya. Bane kiuikakej ipan
Korriban tlen Lord Kopecz, uan ​​onkayaya se kentsi tlaiknelili tlen polijki tlatlajko Kopecz uan nopa
tlayekanki tlen nopa Academia. Bane tlen amo kuali kichijki teipa mochiuaskia se amo kuali tlayejyekoli tlen
Qordis i tlateuijketl tlen tlauel chikauak.
"Kema seyok tonali Bane mitsnechkauis, xikixtlapacho," ki iljuik nopa Dark Lord, ika itlajtol
amo kikauayaya ma moiljuikaj tlen kiijtok eliyaya se tlanauatili uan amo se tlajtlanili. "Xijchiua kampeka nochi
Tlamachtianij kimatij ayokmo kinamiki totlamachtil."
Kas'im kiixtlapacho pampa kikuamachiliyaya. Yajaya kichiuaskia tlen kinauatiskiaj. Ax eliyaya xitlauak ika Bane, tlen
tlamaxnextili. Pero axaka kiijtok nopa Sith eliyayaj xitlauak.
Capítulo 13
Bane kimatiyaya monekiyaya kichiuas se tlamantli. Inin tlamantli tlen kipanok pejki tlauel amo kuali. Nojua eliyaya
motlalouayaya, ax ueliyaya kinotsa nopa chikaualistli tlen kitekiuijtoya para kiixpolos Fohargh. Pero axkan iaxka
amo chikauak mochijtoya nochi.
Ayer ipan nopa tlamachtili tlen tiotlak yajaya monechkauik kampa Kas'im pampa kinekiyaya kisenkauas se hora
para más se-se tlamachtili, motemachiyaya para momanahuis tlen nopa letargo tlen quiitzquitoya. Pero
nopa Blademaster amo kinejki, kiixtsaktoya itzonteko uan kiixtlapachok se tlen nopa
sekinok tlamachtianij. Nopa tlajtoli eliyaya tlanemijya para nochi: Bane eliyaya vulnerable.
Kemaj nopa tlamachtianij mosentilijtoyaj ipan se circulo ipan itzonatipa nopa teokali kema tlanki nopa tlamachtili tlen ijnalok,
Bane kimatiyaya tlen monekiyaya kichiuas. Iueyitilis ki paleuijtoya tlen nopa kuesoli tlen
sekinok tlamachtianij. Aman nopa tlatlepanitakayotl ayokmo onkayaya. Pero ax ueliyaya moseuia san tlapic, kichiayaya
para se tlen nopa sekinok tlamachtianij ma kiixnamiki uan ma kitemoli. Yajaya monekiyaya ki itskis nopa
peualtili; monekiyaya yas ipan nopa tlateuilistli. Axkan monekiyaya elis nopa achtoui tlen kalakis ipan
maxitlastli.
Kema, tlaj kiixnamikis se tlen nopa tlamachtianij tlen achi pilsiltsitsij, nochi kiitasej kej
tlateochiualistli tlen nopa tlaijiyouilistli tlen kinekiyaya kiixtsaktos. San onkayaya se ojtli tlen ika ueliskia tlaxtlauas
ya iselti ipan iixtiyol nopa escuela uan nopa Maestros; san onkayaya se tlateuijketl tlen ueliyaya
tzajtzi.
Sekij tlen nopa tlamachtianij nojua tlatekipanouayayaj, kitemojtinemiyayaj se tlali kampa
ueliskia kuali kiitas tlen panos ika ijnalok. Momajtoyaj kichiayayaj hasta
nochi eltoyaj ipan inin tlali achtoui kemaj ki chiuayaya se tlateuilistli, pero Bane kimatiyaya keman tlauel uejkauayaya,
tlauel ouij eliskia iteki. Yajaya ika miak chikaualistli kalajki tlatlajko tlen nopa circulo, kiixkopinki
tlachialistli tlen tlauel ipati tlen nopa sekinok tlamachtianij. Kas'im ki tlachili ika se tlachialistli tlen ax kuali, pero yajaya
kiyejyeko kikixtis tlen itlalnamikilis.
"Ni kipia se tlauejkayotl," kiijtok. "Niknotsa Sirak."
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel yolpakiyaya tlatlajko tlen nopa tlamachtianij, pero Bane san achitsin ueliyaya kikaki tlakpak tlen nopa
tlatsotsontok tlen iyolo. Sirak amo kema tlateuiyaya ipan tlateuilistli tlen melauak; Bane axkema ki itstoya
ya ipan tekitl. Pero yajaya kikakiyaya sekinok tlamachtianij kamanaltiyayaj tlen Sirak iueyitilis ipan nopa ring de duelo,
ki ijtoa tlapoualistli tlen amo ueli kitlani. Kemaj nopa Zabrak monechkauik iuaya ipan
nopa escaleras, Bane ki tlachilijtoya i tlateuijketl kemaj momachtiyaya pampa kinekiyaya ni
tlaixnamikilistli. Uan tlen kiitayaya, nopa tlapoualistli tlen nesiyaya tlauel ueyi tlen iueyitilis
nochi eliyayaj tlauel xitlauak.
Amo kej sekinok tlamachtianij, Sirak kipaktiyaya nopa sable tlen ika momachtiyaya ika ome ieltlapal uan amo tlen más
san se kuauitl tlen uejkajkia. Ax san Kas'im, Sirak eliyaya san se tlen Bane kipixtoya
kiitaj kiuika nopa tepostli tlen amo nelia ika se tlanextili tlen tlamatilistli. Itekiuajkayo nesiyaya nechka senkistok kuali
ika iixtiyol Bane tlen ax ixtlamatki. Nochipa nesiyaya kipia nochi tlanauatili; nochipa eltoya ipan tlateuilistli.
Maske ipan tlamachtili tlen amo ouij, nesiyaya tlauel kuali eliyaya uan amo kej katli kikualankaitayayaj. Kanke miakej tlamachtianij
kipixki ome o eyi semanas para momachtis se yankuik tlajtoli, Sirak uelki momachti se ipan se tlamantli
tlen tonali. Uan axkan Bane nechka kiixnamikis ipan nopa ring de duelo.
Nopa Zabrak kistejki tlen nopa maseualmej, nejnemiyaya san tlapic pero ika yejyektsi kemaj kinankiliyaya
ouilistli. Maske nejnemiyaya hasta tlatlajko tlen nopa ring, kinextiyaya se ajakatl tlen temomojti. Yajaya san tlapic
ki tlalik i tepostli kemaj monechkauiyaya, nopa ome kuauitl tlen durasteel kichijchijtoyaj uejkapantik, languid
arcos ipan ajakatl.
Bane kiitak kema ualayaya, kimachilik iyolo uan iijyo tlen tlauel chikauak pampa itlakayo kikixtijkej
adrenalina ipan itlakayo, ika itlalnamikilis mosentlalia para nopa tlateuilistli tlen ualas. Tlen
tlen amo sanse ika itlakayo, maske, Bane amo kiyolmatki se ueyi tlapatlalistli ipan itlalnamikilis
Altepetl. Yajaya moiljuiyaya kimachilis se ueyi majmajtli uan tlauelili kemaj Sirak monechkauiyaya, tlen kiyolmatiyaya
ueliskia tlakuas para kiixpolos nopa velo tlen ax kipia nemilistli uan kikixtis nopa tzintlayohuilotl. Pero nopa
nopa estupor letargico nojua kiixtsaktoya keja se tzotzoli tlen xoxouik uan chichiltik.
"Niknekiskia achtoui tinech tlatsakuiltiskia," Sirak kiijtok, itlajtol san tlauel chikauak pampa
Bane para tijkakis. "Ipan nopa achtoui semana kema mijki Fohargh miakej moiljuiyayaj ta ti eliyaya sanse. Na
kitlaniskia miak tlatlepanitakayotl pampa mitstlaniskia. Ayokmo kej nopa eltok."
Sirak kiketsayaya iuejkaka uan moketsayaya se keski metros uejka. Ika ome ikuetlaxkol
sable de entrenamiento nojua tlatsotsonaya ika ajakatl. Mojmoliniyaya keja eliskia yoltok, se
tlapiali tlen kichia nopa tlateuilistli, tlauel yolpaki pampa amo mojmolinijtok.
"Ax onkas miak tlatlepanitakayotl tla timitstlanisej amantsi," sampa kiijtok. "Pero na nijkuis ueyi
pakilistli ipan mo tlaijiyouilistli."
Ikuitlapan Sirak, Bane kinitak Llokay uan Yevra, nopa sekinok Zabrak tlamachtianij, kiuikayayaj ojtli para
ixpan nopa maseualmej para kuali kiitasej inin tlateuijketl. Nopa toikni kitlalik se tlen tlauel amo kuali
tsotsona; nopa siuatl, se tlanextili tlen tlauel kichiayaya. Bane ki chijki nochi tlen ueliyaya para ki tlatsakuiltis nopa
tlauel kinekij ipan ininxayak chichiltik, kinkauiliaj ma mosentlalikaj ika nopa tlamantli tlen amo ipati tlen eltok tlakuitlapan
tlen nopa tlachianij.
Nochi itlanemilil mosentlalijtoya ipan nopa mojmolinilistli tlen nopa tepostli tlen ax kiixmatiyaya ipan
Sirak ima. Yajaya kiyejyekojtoya kiilnamikis nopa secuencias tlen Sirak kichijtoya ipan nopa tlamachtili.
Aman yajaya kitemojtinemiyaya se keski tlamantli tlen ika kiixtsaktoskia ima ikualankaitaka-tlen ueliskia kinextis tlen
secuencia tlen kinekiyaya kitekiuis para peuas nopa tlateuilistli. Tlaj Bane kuali kiixtomayaya, ueliskia
tlateuilistli uan uelis tlamis nopa tlateuilistli ipan nopa achtoui tlateuilistli. eliyaya nopa kuali tonali ipan
tlatlanilistli, pero ax ueli kikuika nopa Fuerza, iprobabilidades tlen kuali kiixtoma tlen
nopa tlajtoli tlen ikualankaitaka kitlapejpeniskia eliyayaj tlauel, tlauel tsikitsin.
Sirak kiketski nopa machete tlen kipia ome imachete tlakpak ipan itzonteko, uan ​​kiuitekiyaya tlauel nima uan amo tleno eliyaya
pero se tlauili, teipa motlalojtiyajqui iixpa. Se itlamian temok ipan se tlateuilistli tlen tlauel chikauak tlen Bane
amo ouij tijtlatsakuiltisej. Pero nopa tlauilankayotl eliyaya san se tlachtekilistli, kitlalik se tlateuilistli tlen tlauel chikauak ipan itzinquechtla
tlen nopa seyok kuauitl. Kiixmatki nopa maniobra ipan nopa itlamian segundo, Bane ueliyaya kichiuas
ax tleno más san motemaktilis ipan se rollo tlen tlakuitlapan, san achitsin momanahuis tlen tlaijiyouilistli.
Ikualankaitaka eltoya ipan ya kema ayamo moketsayaya, nopa ome cuchillos kikuechtiliyayaj ipan se
ritmo de ataques alternos: izquierda-derecha-izquierda-derecha. Bane ki tlatsakuilti, ki tlapacho, ki tlapacho, uan
sampa tsaktok, kikuepa nopa tlauilankayotl. Yajaya kiyejyekok se iikxi, pero Sirak kichiayaya nopa
mojmolini uan ika yejyektsi motlalojtiyajki, kimakak Bane san tlen monekiyaya para moketsas.
Nopa seyok tlateuilistli kichijki Bane ma mokuepa, pero yajaya uelki ki tsakuilik Sirak
kitlani se tlateochiualistli ika tlen temaka tlali uan mokuepa ipan secuencias defensivas básicas. Yajaya eliyaya
nojua tlauel kineki kitlanis se keski tlateochiualistli ika kiitas kenijkatsa nejnemi ikualankaitaka. Ipan se
ipan nopa tonali Sirak nesiyaya kitekiuiyaya nopa tlateuilistli uan tlateuilistli tlen Vaapad, nopa tlen más tlateuiyaya uan
xitlauak tlen nopa chikome tlamantli tlen uejkajkia. Pero tlatlajko tlen se tlapoualistli yajaya nimantsi
ximopatla ika nopa chikaualistli tlen Djem So, kichijchiua miak chikaualistli tlen maske se tlateuilistli tlen kitsakuiliaj
kichijki Bane ma mokuepa. Se tlamachilistli o tlamachilistli tlen nopa tepostli uan se tlen nopa ome
blades nimantsi sampa motlalouayaya ika se angulo tlen amo kuali, uan ​​kichijki Bane ma motlalojti
equilibrio keman ki tlamotlak se lado.
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli ipan nopa tlateuilistli pampa nopa ome tlateuianij moketsayayaj para sampa kiyejyekosej inin
estrategias, sejse tlauel chikauak tlaijiyotilana. Sirak kiixtlapacho i tepostli ika se tlajtoli tlen nimantsi uan ouij
tlen kiuikak nopa sable tlatsintla inejmatl, ikuitlapan ikuitlapan, ipan iopochma
imetz, uan ​​yahualtic hasta ixpan. Teipa mosotlauak uan kichijqui ika tlakuepilili.
Bane kiitak nopa tlauel kuali tlachialistli ika se tlaseuilistli tlen temoua. Sirak tlauisokiyaya ika
ya ipan nopa achtoui se keski pases, kiuikayaya nopa tlateuilistli uan kiampa itlatlanilis nesis más
impresionante. Axkan kinextiyaya tlen melauak kimatiyaya, kitekiuiyaya secuencias tlen kisentiliyaya miak tlamantli
san se uelta, nimantsi mopatlayaya tlatlajko tlen tlatlamantli estilos ika tlamantli tlen ouij tlen Bane amo kema kiitayaya
achtui.
San eliyaya seyok tlanextili tlen nopa Zabrak tlen tlauel ipati. Tlaj Bane kinekiyaya kisentilis sekinok tlamantli
estilos ipan san se secuencia, yajaya uelis kikixtiskia se iixtiyol o mokuiteuis ipan ikuetlaxkol
tlen itzonteko. Nesiyaya tlauel ki tlaniyaya; san yajaya kichiayaya tlen ikualankaitaka kiselis
amo timotekipachoua uan timokuapoloua.
Sirak sampa mochantlalik, iespada tlen ika momachtiyaya tlauel nimantsi nejnemiyaya uan Bane kikakiyaya nopa tlapitsali
keja ki tlajkoxelo ajakatl. Bane motlalojtiyajqui iixpa para quiixnamiquis nopa tlatehuijcayotl, huan quinequiyaya quinotzas nopa chicahualistli
tlen nopa tzintlayohuilotl para kiitas uan kitsakuilis nopa ome cuchillos tlen nejnemij tlauel nima para iixtiyol
tlachiya. Kimachilik nopa chikaualistli tlen panoyaya ipan ya, pero nesiyaya uejka uan tlapojtok: nopa velo eliyaya
nojua nopaya. Yajaya uelki kipixki nopa tlatepacholi tlen Sirak ika i espada tlen amo ueliyaya nejnemi, pero ya nopa
monekiyaya ma kitlali nochi itlalnamikilis ipan kinauatis iselti itepos. . . kisa
yajaya vulnerable ika nopa melauak tlayejyekoli tlen nopa tlateuilistli tlen kichijkej ipan ya.
Bane itsontekon tlapetlaniyaya kema Sirak ixayak kiixtsaktoya ixko. tlaijiyouilistli kikuepki itlachialis
ipan se tlali tlen plata sitlalimej. Nopa cartílago tlen inakas tlapojki ika se tlapitsali tlen teyolkoko,
se géyser tlen estli tlen kisa. Amo tlachiayaya uan tlauel mokuesojtoya, uelki kiixnamijki nopa seyok tlateuilistli
san ika instinto tlen kinyakana nopa tlajtoli tlen más amo chikauak tlen nopa Fuerza. Pero Sirak motlalojtiyajqui kej i espada
kiixtlapachojkej uan ki chijki se tlatepacholi tlen ki tsontekontlalik iikxi Bane.
Ika tzajtzilistli, Bane uetsiyaya, ima tlen tlapojtoya motlalojtiyajki ipan tlali kema kipaleuiyaya ma uetsi.
Sirak ki tsotsonayaya imajpil tlen eltoya tlatsintla iikxi, ki tsotsonayaya ipan nopa tetl tlen ax ueliyaya ki tsotsonayaya
teokali tepamitl. Se iikxi tlejkok, ki tlajkoxelo ixayak uan iomiyo ika se tlauili tlen tlauel chikauak.
Ika se tlami, tlauilankayotl tlen tlauel amo kuali, Bane kiyejyekok kiuikas ikualankaitaka ika nopa tlayoualotl.
Sirak kiixpolok nopa tlauilankayotl, uan ​​san nima kiixpolok ika nopa Force-shield tlen kiilpijtoya
ya iselti ipan ipejya nopa duelo. Teipa yajki nechka para tlamis nopa tekitl ika i
cuchillos. Nopa achtoui tlateuilistli ki tlatsotsonki ika se tlauilankayotl tlen se landspeeder tlen ki tlatsotsonki ipan se irax,
ki tsontekontlalia Bane imajpil tlen inejmatl. Nopa espada tlen ika timomachtia uetsiyaya tlen ima tlen san nima amo kipixki nervioso.
Nopa seyok tlateuilistli kiuikak tlauel tlakpak ipan sanse ima, uan ​​ki tsontekontlalik iikxi.
Se tlatepacholi ipan ixko kititlanki tlajko tlajko tlen itentso tlen kisayaya tlen ikamak uan tlatepacholi tlen
tlaijiyouilistli tlen kisa ipan itentso tlen tlajkoxelo. Yajaya motlalojtiyajqui, san achitzin kimachilik, pampa Sirak
mokuepki uan ki temolik i espada, ki tlalik ika se ima tlen tlapojtok para ki itskis Bane ipan nopa
itentso ika nopa tlajko tlen nopa Fuerza. Kiketski ima, kiketski nopa Bane tlen tlauel chikauak
keja eliskia se konetl, teipa kiuitejki ipan nopa ring.
Bane kimachilik seyok iomiyo tlatlak kemaj uetsiyaya tlalchi, pero itlakayo ya panok ipan se
estado de choque uan ayokmo onkayaya tlaijiyouilistli. Yajaya moseuijtoya ipan se tlaltejpochtli tlen tlajko tlajko
tlamonto. Estli tlen kisayaya ipan inakas uan ikamak ki tsaktoya i tsontekon. Se kokolistli tlen itoka tos ki tsotsonayaya itlakayo,
uan kikajki uan ax kimachilik kenijkatsa ki tsotsonayaya iikxi tlen tlajkoxelojtoya.
Nochi pejki tlayouatok. Kiitak se par de botas tlen kipiaya estli tlen nejnemiyaya
kampa ya, uan ​​teipa Bane motemactili ika nopa tlayoualotl tlen teiknelia.
Kopecz ki tsotsonayaya itzonteko kemaj momachtiyaya nopa tlateuilistli tlen Kaan kitlalijtoya ipan se mesa tlen kichijchijtoyaj
tlatlajco tlen ichaj tlen yoyomitl. Nopa holomapa tlen tlali Ruusan kinextik kanke eltoya nopa
Sith fuerzas kej tlaui chichiltik triángulos tlen motlaloua ipan nopa mapa. In Jedi inin tekitl eliyayaj
tlen kiixnextiaj ika kuauitl tlen xoxouik. Maske onka ni tlamachilistli tlen tlauel ipati, nopa sekinok mapa eliyaya
se tlaixkopinkayotl tlen ome tlamantli tlen nopa tlali tlen eltok iteno. Ki chijki
axtleno tlen ika kiixnextis nopa tlaijiyouilistli tlen kichijki Ruusan ma eli se tlali tlen amo tleno ipati, tlen kiixpolojtoyaj
ika tlateuilistli.
Ipan nopa xiuitl tlen panok, panok eyi uejueyi tlateuilistli tlen nopa barcos tlen tlauel tlakpak ipan Tlaltipaktli.
kiixpoloua tlasoli tlen nopa lado tlen tlatlani ipan nopa tlaltepaktli tlen amo miakej maseualmej sejse uelta.
Nopa barcos tlen tlatlatoyaj uan tlen tlajkoxelojtoyaj tlen achtoui eliyayaj barcos, uetsik ipan nopa xoxouik kuauitl,
ki chichinayaya tlitl tlen ki chijki ma eli miak tlen nopa piltlaltipaktli tlen eliyaya tlitl uan tlen amo tleno kipia
tlali.
Ruusan, maske eliyaya pilsiltsi, mochijtoya se tlaltepaktli tlen tlauel ipati para nochi ome
República uan nopa Sith. Nopa tlali eltoya ipan itenpa nopa Inner Rim, uan ​​nojkia moketsayaya
ipan tlen miakej moiljuiyayaj eliyaya nopa frontera tlen eltoya tlatlajko tlen nopa República tlen tlauel temajmati uan tlen amo tleno kipanoskia
uan kuali Core. Ruusan eliyaya se tlanextili. Ti tlatlanis kiixnextia nopa tlateuilistli tlen axuelij tijkauas
nopa Sith uan inin tlateuilistli tlen nopa República; tijmakixtiskia eliskia se neskayotl tlen nopa
Jedi i chikaualistli para kinkixtis nopa tlateuianij uan kinmanauis maseualmej tlen nopa República. Tlen kisa
eliyaya se tlauilankayotl tlen axkema tlamiyaya, uan ​​yon se tlen nopa omej amo kinekiyaya kiselis tlateochiualistli.
Ipan nopa achtoui tlateuilistli tlen Ruusan, nopa Sith flota tlen tlateuiyaya kintlaniyaya nopa soldados tlen República ika
nopa tlamantli tlen tetlajtlachialtia uan nopa chikaualistli tlen Kaan itlalnamikilis tlen tlateuilistli. Nopa ompa tlateuilistli
kiitak nopa República kinekiyaya kikuepas tlanauatili tlen Ruusan uan amo uelki, kikuepilijkej nopa tlateuianij
números tlen más kuali uan chikaualistli tlen tlitl.
Nopa expa tlateuilistli ipan iluikaktli tlen Ruusan kinextik nopa tlauilankayotl tlen Ejército de Luz.
Ika nopa República cruceros uan tlateuianij, nopa Sith moajsitoj kiixnamikij se flota tlen kichijchijkej
tlauel tlen se uan ome tlateuianimej tlen san Jedi kiuikayaya. Nopa soldados tlen san tlapic
tlen mosentlalijtoyaj ika isoldados Kaan ax eliyayaj tleno ika nopa Fuerza, uan ​​Ruusan momakixti ... para se
nemilis.
Nopa Sith kinankilijtoyaj nopa Ejército de Luz ika kisentilijtoyaj nochi nopa números tlen
Hermandad de la Oscuridad ipan san se ejército, teipa kikixtia ipan Ruusan. Nopa tlauilankayotl tlen kipixtoya
kiixpolok nochi tlaltipaktli tlen tlakpak uan temok hasta tlakpak, ika miak tlamantli tlen tlauel kiixpolok
tlamispantilis. Ika nopa tlateuilistli tlen onka ipan flotas espaciales, nopa tlateuilistli tlen tlali eliyaya tlauel amo kuali, temiktia uan
visceral.
Kopecz ki tsotsonayaya imax ipan mesa. "Ax onka tlachialistli, Kaan."
Nopa sekinok Dark Lords tlen mosentilijtoyaj ipan nopa carpa tlatsotsonkej ika sanse tlajtoli.
"Nopa Jedi puestos tlauel kuali tlamokuitlauijtokej; kipiaj nochi tlen kuali," Kopecz kiijtok
ika kualantli. "Tlali tlen uejkapantik, tepamitl tlen moskaltijtok, números tlen tlauel kuali. Ax uelis tijtlanisej ni
nekalilistli!"
"Xikita sempa," Kaan kinankili. "Nopa Jedi tlauel mosemantokej."
Nopa ueyi Twi'lek kiixtomayaya nopa mapa ika miak tlamantli uan kimachilik Kaan kiijtok tlen melauak. Nopa Jedi
perímetro tlen uejka eltoya tlen inin base campamento. San se kentsi kipixki para
xijmati kenke.
Nopa tlateuilistli tlen onkayaya tlatlajko tlen Jedi uan Sith, tlen kinyakanayaya Jedi Masters uan Dark Lords, kiyolkokojtoya
itzinpehualtil ni tlaltepactli. Nopa chikaualistli tlen nopa Fuerza tlauel chikauak ipan nochi nopa
campa tlahuilanaj quen tlatomonilotl tlen se sitlali catli tlapetlani. Altepetl, pilaltepetsitsij uan sejse ininchaj
tlen ki tsaktoyaj ipan nopa tesiuitl ya kiixpolojtoyaj, san kikauayayaj mikilistli uan tlasosolojli.
Nopa maseualmej tlen kinkitskijkej ipan nopa tlauilankayotl kinchiualtijkej ma cholokaj, uan ​​mochijkej refugiados tlen se
ueyi tlateuilistli tlen tlatlajko tlen tlauili uan tlayoualotl.
Kemaj kiitakej inin tlaijiyouilistli, nopa Jedi kinekiyaya kinyolchikauas, kinyolchikauas uan kinmanauis katli amo tlajtlakolejkej
maseualmej tlen Ruusan. Ki chijchijkej inin tlayejyekoli tlen ika kinmanauisej nopa altepemej tlen amo tlateuianij
uan ininchajchaj, maske ika tlaxtlauili tlen tlamantli uan ventaja táctica. Nopa Sith, tlen
kema, amo kichijki nopa concesiones.
"Nopa teiknomatilistli tlen Jedi eli se tlauejkayotl," Kaan kisentlalik. "Se tlen uelis tijtekiuisej. Tlaj
xikinsentili nochi to números ipan se punto, uelis tijtsontekontlalisej inin líneas. Teipa nopa
nopa tlateochiualistli elis toaxka."
Nopa generales uan estrategas tlen mosentilijtoyaj tlen nopa Hermandad de la Oscuridad kiixtlapachojkej ika inintsontekon.
Sekimej kiketsayayaj inintlajtol ika tlatsotsonali tlen tlatlanilistli uan tlaskamatilistli. San Kopecz amo kinejki
para timosentilis ipan nopa ilhuitl.
"Nopa Ejército tlen Tlauili nojua techpano ome ika se," nopa heavyset Twi'lek kin ilnamikti.
"Uelis inin lineas tlauel uejkapantik ipan sekij altepemej, pero ax tijmatij kanke eltok
teijnelsi. Kimatij to scouts tlachiaj; kiixtsaktokej inin números keja tojuantij tijtlatiaj
toaxka. Sinta tijtehuise se lugar campa tahuel miyaqui ininmiyaca, techmictise!
Nopa sekinok generales kiketsakej inintlajtol, ayokmo ki tsakuilijkej inin tlayekanki
entusiasmo amantsi pampa nopa tlauel amo kuali tlen kipixtoya ipan i tlayejyekoli ya kinextijtoyaj. Nojkia, onkayaya
tlatsotsonali tlen ax sanse uan tlen ax kuali. Kopecz amo ki chijki cuenta tlen ki chijki nopa seyok Dark
Toteko. Ika nochi inin chikaualistli, ika nochi inin ueyitilis, eliyayaj keja miak banthas.
ika tlachialistli kintoquiliyaya nopa sekinok tlen nopa tlapialmej. Ipan teoría nochi tlen itstokej ipan nopa Hermandad de la Oscuridad
eliyaya sanse, pero ipan tekitl Kaan kinnauatiyaya sekinok.
Kopecz kikuamachilik ni, uan ​​yajaya kinekiyaya kitoquilis. Nopa Sith monekiyaya se chikauak uan
tlayekanki tlen tlauel kuali, se tlakatl tlen kipia miak tlachialistli, pampa kinekiyaya kiketsas nopa tlauilankayotl tlen kintlaijiyouiltijtoya.
Kaan eliyaya se tlayekanki, uan ​​yajaya eliyaya se tlateuijketl tlen tlauel ixtlamatki. Pero ni
tlayejyekoli eliyaya se tlapololistli. Momiktis. Amo keja nopa sekinok tlen mosentilijtoyaj, Kopecz ax kinekiyaya kintoquilis
inintlayekanka ipan se mikilistli tlen melauak.
"Techtlaijiljuia, Kopecz," Kaan kiyolchikajki, itlajtol tlaseuiyaya uan motemachiyaya, kejatsa
ya kichiayaya ni tlajtlanili nochi tonali uan kipixtoya se tlajtoli tlen ika kinankilis. Uelis ya nopa kichijki. "Tojuanti
ax tech tlatsakuiltis hasta tijmatisej kanke tlauel kin tlaijiyouiltiaj," nopa Dark Lord
kiixtomayaya. "Kema tijteuisej, tijmatisej keski número uan tlen kichijchijtokej sejse
unidad uan patrulla ipan inin perímetro."
"Katsa?" Kopecz kitlajtlanik. "Hasta to Umbaran tlachiani amo uelij techmakaj nopa tlamantli
detalle. Ax nima para tijtekiuis ipan tijsenkauas to tlateuilistli. Ax tijpiaj kenijkatsa tijtlanisej nopa
tlajtoli tlen monekis."
Kaan huetzkak. "Kema tijmatij. Se tlen nopa Jedi techmakas."
Nopa tlapepecholi tlen kiixtsaktoya nopa puerta tlen nopa uejkapantik kali tlen kitekiuiyayaj kej nopa kali kampa tlateuiyayaj Sith moxelojkej kejatsa
ipan se tlajtoli, uan ​​se ichpokatl tlen tlakentli ika itlaken tlen nopa Jedi tlanauatili panok. Ya
eliyaya se tlajko iuejkaka, pero san ya nopa tlen ueliskia ki notzasej
tlen tkajko elij. Kipixtoya itsonteko tomajtik uan kej cuervo tlen uetsiyaya hasta iikxitla. Ixko uan
tlaixkopinkayotl eliyayaj kuali neskayomej tlen nopa siuatl tlen maseualmej; i kuetlaxtli tlen eliyaya tricobre eliyaya
ika ixtololojuan xoxouik tlen tlatlayaya ika se totonik tlen eliyaya se tlajtolpanextili uan se tlanotzali. Yajaya mokuepki
ika nopa yejyektsi tlasojtlalistli tlen se Twi'lek bailarina kemaj nejnemiyaya ipan nochi nopa Dark tlen mosentilijtoyaj
Lords, se tsotsonalistli ipan itentso kemaj kichijqui keja ax kikakiyaya inin tlajtoli tlen ika mosentlachiliyaya.
Kopecz ki itstoya miak siuamej tlen tlauel kualtsitsij ipan inemilis. Se keski tlen nopa siuamej Dark Lords
mosentilijtoyaj ipan nopa yoyon cali eliyayaj yejyektsitsij, tlauel kinixmatiyayaj pampa tlauel yejyektsitsij uan pampa tlauel yejyektsitsij
chikaualistli tlen temiktia. Pero kema nopa telpokatl Jedi monechkauiyaya, kiitak amo ueliyaya kikuika i
iixtiyol tlen ya. Onkayaya se tlamantli tlen kiyoltilanayaya, se tlamantli tlen kipanoyaya san
kuajkuali tlakayo.
Ki uikak itzonteko tlakpak, ixayak tlen ika moueyimatiyaya ki chiuaya se tlateuilistli tlen ax moijto kema ya
monechkaui. Uan Kopecz kiitak seyok tlamantli: amo tleno ipati, tlen amo kuali uan tlen mayana.
Ipan inakastla Kaan tsotsonayaya, "¿Tlauel kuali, ¿amo nelia?"
Ya ajsito ixpan nopa yoyon tiopamitl uan motlankuaketski ika se iikxi, uan ​​nochipa kiixtlapacho itzonteko
se kentsi ika tlatlepanitakayotl ika Toteko Kaan.
"Kuali tiuala, Githany," kiijtok, ki chijki se ima para ma moketsa. ―Timitzchixtoque.
"Nelia nechpaktia, Toteko Kaan," kiijtok. Kopecz kimachilik iikxiuan tlauel amo chikauak ipan
itlajtol tlen sensual, teipa ki tlatsakuilti ika atención rigida. Yajaya tlauel ueuejtik uan tlauel tlalnamikiyaya para
ya iselti ma tlachia ika itlatlanex ni siuatl. San motekipachouayaya tlen ueliskia kinmakas
ika nopa Jedi.
"¿Tikpia se tlajtoli tlen tojuantij?" tlajtlanik ika nima.
Kiixtlapacho itzonteko se lado uan ki tlachili ika se tlachialistli tlen kinekiyaya kimatis, kitemojtinemiyaya kenke
pampa ika se kuali tlaseuilistli. Teipa se kentsi moseuik, yajaya kinankili, "Uelis nimitsiljuis kanke nelia
para kin tlatsakuiltis inin lineas, uan ​​kema. Lord Hoth kitlalik se Jedi itoka Kiel Charny ma tlanauati
kiyektlaliaj inin tlamokuitlauilistli. Nijseli nopa tlajtoli tlen ya."
"¿Kenke ni Charny mitsmakas nopa tlamantli tlajtoli?" Kopecz tlajtlanik ika tlauejkayotl.
Kimakak se tlachialis tlen amo nelia. "Kiel uan na ti...
nimoiljuiyaya niualas kampa ta ika nopa tlajtoli."
Kopecz kiixtsaktoya iixtiyol. "Nimoiljuiyaya nopa Jedi amo kipaktiyaya nopa tlamantli."
Iixayo mochijqui se tsotsonalistli. "Nopa Jedi amo kipaktia miak tlamantli. Yeka niualajtok
Ta."
Kaan moixtlapacho achtoui kemaj ayokmo ueliskia tlajtlanis, kitlalik se ima tlen kiixmatiyaya
iikxi uan kikuepa tlen Kopecz.
"Ax tijpiaj tonali para ni tlamantli, Githany," kiijtok. ―Monequi techmacas mocuenta huan ximocuepa
ipan nopa campamento Jedi kemaj axaka kimatis timopolojtok."
Kiixnextik se yejyektsi ixayo ika Kaan uan kiixtlapacho. "Kema. Moneki timoketsasej."
Ika yejyektsi ki uikak ipan nopa holomapa, uan ​​se nudo tlen estrategas moseuijkej, ki paleuiyayaj
yajaya tlen kiitayaya kemaj kinmakak nopa tlamantli tlen nopa Jedi tlamokuitlauijketl. Seki segundos teipa Kaan
kisayaya tlen nopa maseualmej uan sampa nejnenki para moketsas inakastla Kopecz.
"Ambición, traición-nopa tzintlayohuilotl chikauak ipan ya," kiijtok nopa Twi'lek. ―Nimosentlachilía
nopa Jedi nochipa kiselik."
"Uelis kineltokayayaj ueliskia kikuepasej ipan tlauili," Kaan kinankili, tlajtojtok sanse kej
ika yejyektsi. "Pero Githany tlakatki ipan nopa tzintlayohuilotl. Kej na. Kej ta. Yajaya ax ueliyaya kikauas
se tonali mosentlaliskia ininuaya nopa Sith."
"Nopa tonali eli kuali," Kopecz kiijtok. "Uelis se kentsi tlauel kuali. Uelis eli se tlauili.
¿Tijmati uelis timotemachisej ipan ya? Nimoiljuia yajaya tlauel temajmati."
Kaan kiixnamijki nopa tlajtoli ika se yejyektsi huetzkalistli. "Kema ta, Toteko Kopecz. Ya nopa tlen kichijtok
ta tlauel titepaleuia ika nopa Hermandad."
Bane motlalouayaya, amo tleno etik, kinyakanayaya tlayoualotl uan tlaseuilistli. Nesiyaya kejuak motlalouayaya
ipan nopa tlayoualotl tlen mikilistli iselti.
Teipa nopa tlalnamikilistli pejki mokuepa. Itakayo, tlen motlalojtiyajqui tlen nopa pakilistli tlen ax kimatiyaya, kiuitekiyaya
ipan nopa chichiltik xoxouik atl tlen nopa bacta tank, kichijchijki se atlajtli tlen burbujas tlen tlejkoyaya san tlapic
ipan tlali. Iyolo pejki tlatsiui; kikakiyaya nopa estli tlen motlalouayaya ipan itlakayo
venas.
Ixtololojuan tlapojkej ipan nopa tonali kemaj kiitak se med droid ualajki para kiyektlalis se keski tlamantli
ipan i tanque. Ipan se keski segundos iyolo ayokmo tlauel tlatsotsonki uan nopa tlatsotsonali tlen amo kinekiyaya
tlajko tlajko uan tlajko metstli moseuik. Pero maske itlakayo moseuik ika nopa tlapajtilistli,
Bane itlalnamikilis axkan eliyaya senkistok tlachixtok uan tlamachilistli.
Itlalnamikilis tlen mojmoliniyaya uan tlaijiyouilistli motlalouayaya. Tlen nesi, tlen kakisti uan tlen kiijiyotilana
tlateuilistli. Kiilnamijki kenijkatsa monechkauiyaya nopa botas tlen kipiaya estli: ieso. Kas'im moneki kipias
kalakiyaya kemaj ya tlayouatok uan ki tsakuilik Sirak ma kimikti. Monekiyaya kiuikakej
yajaya nica para quipajtis.
Achtoui mosentlachilik pampa inijuantij mosentlaliskiaj kipaleuisej ma mopajti. Teipa kimachilik
tlen ya, kej nochi tlamachtianij tlen nopa Academia, tlauel ipati eliyaya para nopa Hermandad para
san xijtlamotla. Huajca yajaya momakixtis .. . pero inemilis ya tlamiyaya.
Kemaj ualajki ipan nopa Academia ya tekitik ika se tlamantli tlen tlauel ipati. Nochi itlamachtilis, nochi i
tlamachtili eliyaya san se tlamantli: para tijkuamachilisej uan tijnauatisej nopa chikaualistli tlen tlayoualotl
lado tlen nopa Fuerza. Nopa tzintlayohuilotl quihualiquilisquía chicahualistli. Tlatlepanitakayotl. Chikajtok. Tlanemakayotl.
Aman yajaya elis se paria ipan nopa Academia. Yajaya kikauiliskiaj ma kitlakakili nopa grupo
tlamachtili, para kiyejyekos itlalnamikilis ipan nopa tlamachtili tlen Kas'im, pero san ya nopa. Tlenueli
tlachialistli ueliskia kipiaskia se tlamachtili ika se tlen nopa Masters tlen eliyaya
tlajkoxelo ipan iueyi tlatlanilistli. Uan tla amo onkaskia nopa tlamachtili tlen tlauel ipati, ichikaualis
huaquisquía huan miquisquía.
Ipan teoría nochi ipan nopa Hermandad eliyayaj sanse, pero Bane eliyaya tlauel tlalnamiki uan kiitayaya tlen melauak
Tlamelauak. Ipan tlen kichiuaj nopa Sith monekiyaya tlayakananij, tlamachtianij kej Kaan, o Lord Qordis nika ipan
Academia. Nopa chikauak nochipa moketsayaya; tlen amo chikauak amo tleno ueliskiaj kichiuasej, san kintokiliskiaj.
Aman Bane eliyaya se tlen nopa tlaneltokanij. Se nemilistli tlen tlateochiualistli uan tlen tlaneltokalistli.
Ika tlatlanilistli tlapojtok no cadenas. Pero Bane ax kipixtoya tlatlanilistli, uan ​​ya kikuamachilik
nochi tlauel kuali nopa cadenas tlen tlatekipanojketl tlen kiilpiskia para nochipa. Yaya quitzontlamiltijque.
Se kentsi tlen ya kinekiyaya Sirak san kema tlamiskia nopa tekitl.
Capítulo 14
Onkayaya se iluitl tlen ax uejkapantik ipan nopa salas tlen Sith Academy. Nopa Hermandad
tlen tzintlayohuilotl kipixtoya se ueyi tlatlanilistli ipan nopa Jedi ipan Ruusan, uan ​​nopa pakilistli tlen
nopa ilhuitl tlen Qordis kichijtoya para kiixnextis nopa tlatlanilistli mokauayaya ipan ajakatl. Kemaj timomachtiaj
sesiones, ejercicios uan tlamachtili, tlamachtianij ueliyaya kikakij tlajtolmoyauayayaj ika miak pakilistli kej se keski tlamantli tlen
nopa tlateuilistli eliyayaj sansejko. Sekin kiijtojkej nopa Jedi tlen eltoya ipan Ruusan ya tlamiskiaj.
Sekinok kiijtojkej Lord Hoth iselti uetsik. Onkayaya tlajtoli tlen nopa Jedi Temple ipan
Coruscant amo tleno ki paleuiyaya, uan ​​san panok se keski tonali uan teipa ki tlachtekijkej nopa
Dark Lords tlen nopa Sith.
In tlamachtianij kimatiyayaj miak tlen kiijtouayayaj eliyaya tlauel ueyi o amo melauak. Nopa Jedi
ipan Ruusan ya kintlanijtoyaj, pero tlauel miakej ya uelkej cholojkej tlen nopa tlateuilistli. Toteko Hoth
ax mijki; tlauel uelis yajaya kinsentiliyaya nopa Jedi para nopa tlateuilistli tlen axuelij. Uan
nopa teokali Jedi ipan Coruscant nojua eltoya uejka tlen Kaan uan nopa Hermandad
tlen tzintlayohuilotl. Ika itlanauatilis Qordis, maske, nopa tlamachtianij kikauakej nopa entusiasmo tlen
inin tlamachtianij ma yakaj amo kinmokuitlauiaj pampa kinekij kuali ma itstokaj.
Nopa pakilistli tlen onkayaya ipan nopa Academia amo tleno kichijki ipan Bane, maske. Ya kipixtoya eyi
semanas tlen sesiones regulares ipan nopa bacta tank achtoui kemaj yajaya senkistok mopajtik tlen nopa temomojti
kiuitekiyaya Sirak tlen kimakatoya. Miak uelta se tlatlanilistli ipan nopa ring de duelo san monekiyaya se
se tonali o ome ipan nopa tanques achtoui kemaj nopa tlamachtijketl ya eltoya para sampa peuas momachtis. Kema, miakej
tlen tlamachtianij ax kipolojkej kej Bane.
Hurst eliyaya majkajtok ika imax, uan ​​Bane tlaijiyouijtoya miak tlamantli tlen tlauel amo kuali
tlateuilistli tlen moskaltijtok. Nopa tlatsakuili tlen kiselijtoya kema eliyaya telpokatl kimachtijtoya kenijkatsa kiijiyouis
tlaijiyouilistli ipan itlakayo, pero nopa tlaijiyouilistli tlen Sirak ki chijki eliyaya tlauel amo kuali uan amo tlen kiijiyouik
ipan imax itata.
Bane motlalojtiyajqui achitzin ipan nopa pasillos tlen nopa Academia, maske iuejkaka eliyaya se tlen
tlapejpenili uan ax tlen moneki. Nopa tlaijiyouilistli tlen kiyolmatiyaya amo tleno ipati eliyaya. Tlaskamati
ipan nopa bacta tanks iomiyo tlen tlajkoxelojtoyaj ya mopajtijtoyaj uan iomiyo tlen tlajkoxelojtoyaj ya tlamiyayaj.
Nopa tlaijiyouilistli tlen kiyolmatiyaya, maske, eliyaya tlauel ouij para kikuepasej.
Se ome tlamachtianij tlen huetzkayayaj monechkauijkej, mosenkajtoyaj ika tlen melauak
tlapoualistli tlen nopa tlatlanilistli tlen Sith ipan Ruusan. Inin tlajtolsenkaualistli tlami kemaj monechkauiyayaj
se figura tlen iselti. Bane kiixtlapacho itzonteko para amo kinitas iniixtololo kema panoyayaj. Se
kiijtok se tlamantli tlen ax ueliyaya moajsikamati, pero nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan itlajtol amo ueliyaya moixpoloua.
Bane ax tleno kichijki. Ya kiixnamijki nopa tlaijiyouilistli ipan iyolo san ika nopa tlamantli tlen ya kimatiyaya. In
sanse kej ya kiixnamijki kema eliyaya se konetl. Yajaya mosentlalik ipan ya, kiyejyekok mochiuas
amo nesi para amo ma techpinahualtica huan ma techhuihuiitaca sequinoc.
Ipan itlamian-tlauel nochi kiitakej uan tlauel senkistok-kiixpolok iueyitilis tlen ya kineltokaya ika
nochi tlamachtianij uan nopa tlamachtianij. Hasta kema ayamo pehuayaya nopa tlateuilistli, miakej kimachilijtoyaj ichikaualis
quicajtejqui. Aman inin tlanemililmej ​​ya motemachijtoyaj. Bane mochijtoya se tlen amo kiselijtoyaj ipan nopa
Academia, tlen kin tlauelkauaj sekinok tlamachtianij uan amo kintlakaitaj nopa Masters.
Hasta Sirak amo ki chiuilik kuenta. Yajaya kitlanijtoya ikualankaitaka para ma motemaka; Bane ayokmo ipati eliyaya
tlen itlajtol. Nopa tlachialistli tlen Zabrak, keja nopa tlachialistli tlen nechka nochi tlamachtianij,
ya mokuepki kampa nopa ichpokatl siuatl tlen ualajtoya ininuaya kemaj tlamiyaya nopa tlateuilistli ipan
Ruusan.
Yajaya itoca eliyaya Gitania. Bane kikakiyaya ke ya eliyaya se Jedi Padawan pero
kiixnamijki nopa tlauili ika nopa tzintlayohuilotl ... se tlapoualistli tlen tlauel moixmati ipan Academia.
Githany, maske, eliyaya nochi tlen amo uejkauayaya. Yajaya tlauel ipati eliyaya ipan nopa Sith
tlatlanilistli ipan Ruusan, uan ​​ajsitoya Korriban ika nopa tlatsotsonali tlen se tlakatl tlen tlatlani.
Bane ax eliyaya chikauak para yas ipan nopa ilhuitl tlen tlatlanilistli kampa Qordis kinextik nopa
yankuik ajsito tlen nopa sekinok tlamachtianij, pero ya ki itstoya miak uelta ipan nopa Academia
tlen nopa tonali. Yajaya eliyaya tlauel kuajkuali; nesiyaya ke miakej tlamachtianij tlakamej
kinekiyaya ya. San se nesiyaya ke sekinok siuamej tlamachtianij tlauel mokualankaitayayaj
tlen ya, maske kuali kiixtsaktoyaj ininkualankaitalistli san pampa inijuantij.
Githany eliyaya tlauel ueyi uan tlauel amo kuali kej ya eliyaya, uan ​​nopa Fuerza eliyaya
tlauel chikauak ipan ya. San ipan se keski semanas ya kipixtoya se kuali itoka pampa
kintsontlamiltiyaya tlen ki tsakuiliaya. Ax techtlajtlachialti pampa nimantsi mochijqui se tlen tlauel kinpaktia
Qordis uan nopa sekinok Dark Lords.
Niyon se tlen ni tlamantli ax tleno ipati para Bane, maske. Yajaya nejnenki ipan nopa pasillos, itzonteko tlatsintla,
yaui ipan nopa amochtli tlen eltok tlatsintla tlen nopa Academia. Nimomachtia tlen nopa archivos
nesiyaya kej nopa kuali ojtli para ki paleuis tlen tlamachtiyayaj nopa tlamachtianij ipan nopa achtoui tonali tlen
itlachialis. Axkan nopa tlaseseya uan tlaseuilistli tlen eltoya uejka tlatsintla tlen nopa ueyi piso tlen nopa teokali kimakak
san ya nopa campa momanahuis.
Ax techtlajtlachialtia, nopa ueyi kali eliyaya tlapojtok san ika nopa filas tlen estantes tlen temitoya ika
amatlajkuiloli tlen san tlapic kitlalijkej uan teipa kiilkauaj. San se keski tlamachtianij motekipachojkej ualasej nikan.
¿Kenke tijpoloua tonali timoiljuis ipan inintlalnamikilis nopa uejkajkia maseualmej kema ueliskia timomachtis ipan iikxi?
tlen se Dark Lord tlen melauak? Hasta Bane ualajki nika san kej se tlami tlapaleuilistli; nopa tlamachtianij ax
ayokmo kipoloua inin tonali ika ya.
Pero kemaj kiixtomayaya nopa uejkajkia tlajkuiloli, se parte tlen ya tlen moiljuiyaya ya miktoya pejki sampa ijsa.
Nopa tlitl tlen eltoya ijtik-nopa tlauelili tlen nochipa eliyaya iaxka-ya tlamiyaya. Nojuan,
maske san achitsin, nopa tzintlayohuilotl kinotski, uan ​​Bane kimachilik ax ya eltoya
para motemactilis iselti. Huan yeca motemactili para momachtis.
Ax kinkauiliyayaj tlamachtianij ma kikixtikaj amatlajkuiloli tlen eltoya ipan nopa sala de archivos, yeka Bane kichijki
nochi tlen kipojki nopaya. Ayer ya tlamiyaya se tekitl tlen uejkapantik uan tlen tlauel ipati
tlajkuiloli tlen se uejkajkia Sith Lord itoka Naga Sadow tlen kitekiuia alquimia uan venenos. Nouan
pampa ya kinextik piltetsitsij tlen tlauel ixtlamatki tlen kiijtok eliyaya iaxka. Se kentsi ika se kentsi
itlalnamikilis moskaltijtiajki.
Yajaya nejnenki tlajko uan tlatsintla ipan nopa filas, kiixtlachiliyaya nopa títulos uan tlajkuilolchijchijkej, pampa kinekiyaya kinextis
se tlamantli tlen ipati. Yajaya tlauel kinekiyaya kitemojtinemis uan amo kiitayaya nopa tlayoualotl, tlen kipixtoya itsontekon
tlaixkopinkayotl tlen kalakiyaya ipan nopa archivos uan moketsayaya tlatsiui ipan puerta, kiitayaya.
Githany ax tleno kiijtok kema nopa tlakatl tlen uejkapantik uan uejkapantik nejnemiyaya ipan nopa archivos.
Ya eliyaya tlauel ueyi ipan itlakayo; hasta tlatsintla tlen itlaken tlen tlapojtok, iomiyo nesiyaya.
Mosentlalijtoya kej ya kimachtijtoyaj nopa Jedi Masters kema ayamo kinkajkayauaya, yajaya
uelki kimachilik ichikaualis nopa tlayoualotl tlen eltoya ipan ya; yajaya tlauel chikauak eliyaya ipan nopa Fuerza.
Pero amo monejnemilti quej se tacat cati tetic o quipiya chicahualisti. Nojkia nika, uejka tlen
iixtiyol se akajya, yajaya nejnemiyaya motlajkoxelojtoya, iikxiuan motlajkoxelojtoya.
Ni eliyaya tlen Sirak ueliskia kichiuas ika se tlateuijketl, ya kimachilik. Ni eliyaya tlen ueliskia kichiuas ika ya tlaj
yajaya tlejkok iuaya uan tlatlanki. Githany kipixtoya nochi itlalnamikilis para kiixnamikis nopa Academia
tlamachtijketl tlen tlauel kuali. . . pero san se uelta yajaya motemachiyaya ueliskia kitlanis ipan nopa
anillo de duelo.
Yajaya kitemojtinemiyaya Bane pampa kinekiyaya momachtis tlen itlajtlakol. Kemaj nikita, amo kipia chikaualistli uan
tlajkoxelo, ya kimachilik uelis kiselis miak tlamantli tlen ya uan ax san tlajtoli.
Uejkajkia yajaya mosentlaliskia amo mosentlalis iuaya seyok momachtijketl, tlauel se tlen
chikauak keja Bane. Githany kinekiyaya tekitis iselti; ya kuali kimatiyaya kenijkatsa tlauel teyolkokoua
ueliskia panos tlen amo timoiljuijtoyaj.
Pero nopa tlakatl tlen kiitak eliyaya tlauel amo kuali, tlauel nesiyaya. Yajaya itstoya iselti uan tlauel mokuesojtoya; yajaya ax itstoya
tlali para tijtemactilis se acajya. Ueliyaya kinauatis, kitekiuis kej monekiyaya uan kiixpolos
ya kema ya tlamiyaya.
Kikixtik se amochtli tlen se tlen nopa estanterías uan nejnenki tlatsiui kampa eltoya nopa mesas. Ya
kichixki hasta kema ya mosentlalijtoya uan pejki kipoua. Ki chijki se ueyi ajakatl uan
kikuepa itsontekon, uan ​​kikaua itsontekon tlen uejkapantik ma uetsi ipan iikxi. Teipa kitlalik
i tsontekomatl tlen más teyoltilana uan mochantlalik.
Bane ika cuidado kitlapok nopa amatlajkuiloli tlen nopa uejkajkia amochtli tlen kikixtijtoya tlen nopa archivo
estantes. Kitokaxtiyayaj The Rakata and the Unknown World, uan ​​kej kiijtoua nopa tonali eliyaya
nechka eyi mil xiuitl tlen uejkajkia. Pero ax eliyaya nopa tlajtoli o nopa tlamachtili tlen
ki itskijtoya. Eliya nopa tlajkuilojketl: Darth Revan. Revan itlapoualistli kuali kiixmatiyayaj Sith uan
Jedi sanse. Tlen kiyoltilanayaya Bane eliyaya nopa tlajtoli Darth.
Niyon se tlen nopa Sith tlen nama kitekiuia nopa itoka Darth, pampa kinekiyaya nopa itoka Dark Lord. Bane
nochipa kiitayaya ni tlamantli tlen amo kikuamachiliyaya, pero amo kema kintlajtlanijtoya nopa tlamachtianij tlen nopa tlamantli. Uelis ipan
ni volumen tlen se tlen nopa tlami ueyi Sith tlen kitekiuis nopa tlajtoli tlen ueliyaya kimatis kenke nopa
nopa tlamachtili ayokmo kitekiuiyayaj.
San kemaj pejki kipoua nopa achtoui página kema kikajki se akajya monechkauiyaya. Yajaya tlachixki
hasta para kiitas nopa yankuik tlamachtijketl tlen nopa Academia--Githany- tlen yaui kampa ya. Yajaya tsotsonayaya,
ki chiua tlen ya kipia tlauel kualtsi uan nojua tlauel kualtsi. Uejkajkia Bane san kipixtoya
kiitak tlen uejka; ika nechka yajaya nelia kikixtik iijiyo. Kej ya kalakiyaya
nopa tlali tlen eltoya inakastla, nopa tlaajhuiyakayotl tlen achi pilsiltsi kiyolchikajki inakas, uan ​​kichijki ma ya
iyolo tlen motlaloua para ki chikauas i tlatsotsonali.
"Bane," kiijtok ika tlajtoli tlen amo chikauak maske amo aka itstoya ipan nopa archivos
para ma mokuesokaj ika inintlajtol. ―Na nimitztemohuayaya.
Itlajtol kiyolchikajki. "¿Tech temoua? ¿Kenke?"
Kitlalik se ima ipan iikxi. "Nimitsneki. Nijneki xinechpaleui ika Sirak."
Inechka, nopa kentsi tlen kiixmatki ika ima, uan ​​i tlaajhuiyakayotl tlen kiyoltilanayaya kititlanki itzonteko
motlaloua. Kipixki miak tonali para kimatis tleno kinekiyaya kiijtos, pero kema ya kimatiyaya
nimantsi nesiyaya tlauel kinekiyaya ya. Nopa tlajtoli tlen i pinaualistli ipan ima Zabrak kipixtoya
ajsito ipan inakas. Yajaya ualajki kiitas ika ixko, pampa kinekiyaya kimatis se tlamantli tlen
kipaleuiskia amo ma uetsi ipan se tlamantli tlen sanse.
"Ax ueli nimitspaleuis ika Sirak," kiijtok, mokuepki tlen ya uan kitlalpachok ixko ipan i
amoxtli.
Nopa ima tlen eltoya ipan iikxi ki tsotsonayaya ika yejyektsi, uan ​​sampa tlachiayaya tlakpak. Yajaya mosentlalijtoya nechka,
uan moajsik kiixtlachiliyaya ipan iixtiyol tlen esmeralda.
"Nimitztlajtlanía, Bane. San xijtlacaquili tlen nimitzilhuis."
Yajaya kiixtlapacho, ax kimatiyaya tlaj ueliskia tlajtos kemaj yajaya tlauel nechka kiilpijtoyaj
tlen. Ki tsaktoya nopa amochtli uan mokuepki se kentsi ipan isiya para kuali kiixnamikis. Githany temakak
se tlaskamatilistli uan mokuepki se kentsi. Kimachilik se kentsi tlaijiyouilistli kema ya
imax motlalojtiyajqui tlen imax.
"Nijmati tlen mitspanok ipan nopa ring de duelo," pejki. ―Nijmati nochi quineltocaj
Sirak mits tsontlamiltik; tlen ika se keski tlamantli nopa tlatlanilistli mitskixtilik mo chikaualistli. nimitsitas
nojquiya xijneltocaca."
Ixko kipixtoya se tlanextili tlen tlaijiyouilistli. Ax teiknomati, tlaskamati. Bane ax kinekiyaya nopa
tlen se akajya-tlauel ax ya. Pero kinextik nelia mokuesojtoya kema kamanaltiyaya.
Kema ax kinankili, yajaya ki chijki se ueyi ajakatl uan ki chijki. "Amo xitlauak, Bane. Ax uelis
san xijpolo mo chikaualistli para tij nauatis nopa Fuerza. Niyon se tlen tojuanti ax hueli. Nopa Fuerza eli se parte tlen tojuantij; in
se kentsi tlen tonemilis.
"Nijkaktok tlapoualistli tlen tijchijki ika nopa Makurth. Ya nopa kinextik tlen tiueliyaya tijchiuas."
Kinextik tlen melauak ti chikaualistli; kinextik ti tlateochijtok ika se ueyi tetliokolil." Ya
moseuik. Iixtlapachol eliyaya chikauak. ―Huelis tijneltocas para tijpolojtoc nopa nemacti, o tijpolojtoc.
Pero na achi más nijmati. Nijmati nopa chikaualistli tlen eltok ipan ta. Ueli nijyolmati. Noja eltoc."
Bane ki tsontekontlalik itzonteko. "Uelis nopa chikaualistli eltok, pero no chikaualistli tlen ika nijnauatis ayokmo onka. Na
ax tleno tlen achtoui nieliyaya."
"Ax ueli," kiijtok, ika itlajtol tlasojtlalistli. ―¿Quejatza huelis tijneltocas ya nopa?
Maske kimatiyaya tlen kinankilis, mosentlalik achtoui kinankilis. eliyaya se tlajtlanili tlen ya kitlajtlanijtoya
ya iselti miak uelta kema motlalouayaya ipan nopa atl tlen amo etik tlen nopa bacta tank. Teipa
kemaj kitlaniyaya, kipixtoya miak tonali para kiijiyouis tlen amo kuali, uan ​​yajaya
teipa nijmatki tlen amo kuali panok ... maske ax kenijkatsa nijyektlalis.
Ax nelia kinekiyaya ki ijtos tlen ki ixtomayaya ika se akajya tlen ax kiixmatiyaya. Pero ajkia
tla ax yaskia kiijtos? Ax nopa sekinok tlamachtianij; nelia ax nopa tlamachtianij. Uan nojkia
maske ax kiixmatiyaya Githany, yajaya kiixmatki. San ya nopa kichijki.
Kinextis tlen amo kuali eliyaya se tlamantli tlen san se huihui tlakatl o se huihui tlakatl ueliskia kichiuas nikan ipan
Academia. Nojkia nopa tlen melauak eliyaya ke Bane ayokmo tleno kipixtoya tlen kipoloskia.
"Nochi nonemilis nechyoltilana nokualankaitalistli," kiixtoma. Yajaya tlajtolmoyajki ika tlaseuilistli, kiixtlachiliyaya
iixtla nopa mesa, ax ueliyaya ki itas ipan iixtiyol. "Nocualancayo nechchijqui ma nieli tetic.
no tlasojtlalistli ika nopa Fuerza uan nopa tzintlayohuilotl. Kema Fohargh mijki-kema nijmikti-na
nijmatki na nijpixtoya tlajtlakoli ika imikilis notata. Nijmicti ica ichicahualis nopa
tzintlayohuilotl."
"¿Uan timomachiliyaya tlajtlakole?" kitlajtlanik, uan ​​sempa kitlalik se ima tlen tsopelik ipan imax.
"Axtle. Uelis. Ax nijmati." Imax eliyaya totonik; ueliyaya kimachilia nopa totonik tlen panoyaya ipan nopa
yoyomitl tlen imax hasta ikuetlaxkol tlen eltok tlatsintla. "San nijmati tlen nopa tlamachilistli mopatlak
tlen na. Nopa cualantli catli nechyoltilanayaya ya tlanqui. Nochi tlen mokauayaya eliyaya ... kuali... axtleno."
―Techmaca momax. Itlajtol eliyaya chikauak, uan ​​Bane san mosentlalik se kentsi achtoui
tij ajsito. Kiilpi imax ika ome ima. "Xijtsakuili moixtololo," tlanauatik,
kej yajaya kitsakuayaya tlen iaxka.
Ipan nopa tzintlayohuilotl yajaya tlauel kimachilik kenijkatsa tlauel kiilpijtoya ima:
ki tsotsonayaya nopa nakatl tlauel chikauak uan ueliyaya kimachilia nopa tlatsotsonali tlen iyolo ika imajpil. Ya
eliyaya nimantsi uan tlauel monekiyaya, uan ​​iyolo tlen ya tlauel motlalojtiaya tlauel motlalojtiyajqui pampa kinankili.
Kiyolmatki se tlajyouilistli ipan imajpil, se tlamantli tlen ax san ika itlakayo. Ya eliyaya
tlen ajsi ika nopa Fuerza.
"Xiuala nouan, Bane," kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
San nima kimachilik kejatsa uetsiskia. Axtle, ax uetsis: timoatsonpoliuiltis. Tlatemoua ipan se
ueyi ostotl, nopa chichiltik tlauili tlen eltok ijtik inemilis. Nopa tlayoualotl tlen tlaseseya kiyolkokok
nakayotl; ya kipolok nochi tlen kiyolmatiyaya ipan iikxiuan. Ayokmo ueliyaya kimachilia imax Githany
kiixtsaktoya tlen iaxka. Ax kimatiyaya tla nojua moseuijtoya inakastla. Yajaya eliyaya
san iselti ipan nopa tlatotonialistli.
"Nopa tlayoualotl eli nopa tlayolmelajkayotl, Bane." Itlajtol ualajki tlen uejka, amo chikauak pero
amo ueli moixpoloua. "Quicualancayo, cualantli, tlaicnelijcayotl, tlanequilistli. Ya ni tlen techchihua ma tiitztoca titetique. Tlasehuilistli san se istacatili."
San onka tlasojtlalistli." Itlajtol eliyaya tlauel chikauak axkan, tlauel chikauak para kiixpolos nopa tlatsotsonali
tlen iyolo. "Nopa tlasojtlalistli nojua eltok, Bane. Xijtemo. Xijkuepili."
Kej eliskia ika tlen ki ijtoa, i tlayolmelajkayotl pejki moskaltijtiuetsi ipan ya. Kiyolmatki tlauelili.
Kualantli. Tlaijiyohuilistli tlen chipahuac huan tlen caquisti: tlaijiyohuilistli tlen nopa sequinoc tlamachtiani pampa quiquixtilijque, tlaijiyohuilistli tlen
nopa Masters pampa kikajtejkej. Uan tlauel kikualankaitayaya Sirak. Uan ika nopa tlaijiyouilistli ualajki nopa
mayantli tlen tlaxtlauili.
Teipa kiyolmatki seyok tlamantli. Se chispa; se tlauili uan totonik ipan nopa tlayoualotl tlen tlaseseya.
Itlalnamikilis kisayaya uan ki itskik nopa tlitl, uan ​​ipan se kentsi tonali kimachilik nopa yejyektsi
chikaualistli tlen nopa chikaualistli tlen tlatla ipan ya sempa. Teipa Githany kikajtejki ima uan ya
yajki-kiixtsaktoya keja san moiljuijtoya. Pero yajaya ax kichijtoya. Nelia eliyaya. Yajaya
nelia nijyolmatki.
Ki tlapoj iixtiyol ika tlamachilistli, keja se tlakatl tlen kisa tlen se temiktli tlen majmaui kiilkauas. In
nopa tlanextili tlen nesiyaya ipan ixko Githany, ya kimatiyaya ya nojkia monekiyaya kiyolmatis se tlamantli.
"¿Kenijkatsa tijchijki nopa?" tlajtlanik, kiyejyekouayaya uan amo ueliyaya ki tsakuilia nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya
toska.
"Tlamachtijketl Handa nechmachtik kemaj nimomachtiyaya itlampa ipan nopa Jedi orden," kiijtok. "NA
se uelta tijpolok tlajtoli ika nopa Fuerza, sanse kej ta tijchijtok. Nojua nieliyaya se ichpochtli kemaj
panotok. Notlalnamikilis ax ueliyaya kiijiyouia se tlamantli tlen tlauel ueyi uan axkema tlami. Kichijchijki se
tepamitl para momanahuis?'
Bane kiixtlapacho, mokauayaya tlatsiui para ueliskia kisenkauas.
"Mo kualantli nojua eltok. Kej nopa Fuerza. Axkan moneki tijtsontekontlalis nopa tepamitl tlen tijpixtok
kichijchijkej yahualtic. Moneki timokuepas kampa pejki uan timomachtis kenijkatsa timonechkauis ika nopa
Xijfuerzajhui sempa."
"¿Kenijkatsa nijchiuas nopa?"
"Machtilistli?" Githany kinankili, kejatsa nesiyaya. "Kenijkatsa seyok uelis se momachtis kitekiuis nopa
Chikaulistli?"
Nopa tlachialistli tlen amo chikauak tlen itlanextilis kiyolchikajki ipan ya mijki.
"Nopa tlamachtianij ayokmo nechmachtisej," kiijtok. "Qordis ki tsakuilijtok."
"Nimitsmachtis:' Githany kiijtok ika majmajtli. "Uelis nimits ilhuis nochi tlen nimomachtik tlen
nopa Jedi tlen nopa Fuerza. Uan tlen nijmatis tlen nopa tlayoualotl tlen nopa tlamachtianij ueli
ma inmechmachtica, nojquiya."
Bane mosentlalik. Githany ax eliyaya se tlamachtijketl, maske ya momachtijtoya kej se Jedi miak xiuitl. Ya
uelis kimatiyaya miak tlamantli tlen nopa Fuerza tlen eliyaya yankuik para ya. Kej nopa, yajaya momachtiskia
más ika itlapaleuilis uan amo ika itlapaleuilis. Uan nojua se tlamantli kiyolkokouayaya tlen nopa siuatl tlen kimakayaya.
―¿Para tlen tijchihua ya ni? tlajtlanik.
Yajaya kimakak se tlachipintli tlen amo nelia. "¿Nojua ax tinechneltoka? Kuali. Ax moneki. San niitstok ipan ni
ni na. Ax ueli nijtlanis Sirak noselti. ¿Yajaya tlahuel tetic?'
"Kiijtouaj yajaya nopa Sith'ari," Bane kiijtok.
"Ax nijneltoka tlajtolpanextili," kinankili. "Pero yajaya quinpiya ihuampoyohua tlen quipiyaj chicahualistli. Huan nopa seyoc
Zabrak tlamachtianij nika tlauel motemachiaj ipan ya. Tlaj se tonali nij tlatsakuiltis, na
moneki se akajya ipan no lado. Se akajya tlen chikauak ipan nopa Fuerza. Se akajya keja ta."
Inin tlajtoli kipixtoya ipati, pero nojua onkayaya se tlamantli tlen kiyolkokouayaya. "Toteko Qordis uan nopa
sekinok tlamachtianij ax kiseliskiaj ni tlamantli," ki tlajtolmakak. "Tikchiua se ueyi riesgo."
"Nopa riesgos san ya nopa tlen ika uelis tijtlanis nopa tlaxtlauili," kinankili. "Nojkia, ax nechtekipachoua tleno
nopa tlamachtianij moiljuiaj. Ipan itlamian tlen mokauaj yoltokej inijuantij tlen momokuitlauiaj ininselti."
Bane kipixki se segundo para kimachilik kenke itlajtol tlauel kiixmatiyaya. Teipa kiilnamijki nopa
tlami tlen Groshik ki iljuik kema ayamo kisteuayaya tlen Apatros. Ipan itlamian sejse tlen tojuantij ti itstok ipan
san ni. Catli mocahuaj yoltoque itztoque catli quimatij momanahuise ininseltzitzi.
"Ta tinechpaleuis ma nijkuepa nopa Fuerza, uan ​​na nimitspaleuis ika Sirak," kiijtok, kiixtomayaya
akolmaitl. Kiilpi ipan iaxka, teipa moketski para yas. Bane kipixki ima, uan ​​kichijki ma
ximosehui sampa. Onkayaya se tlauili tlen tlauel temajmati ipan iixtiyol, pero ya ax kikauak ma yaui.
"¿Kenke tijkajtejki nopa Jedi?" tlajtlanik.
Ixayak mosokiuik, uan ​​kiixtsaktoya itzonteko. Ki tlalik ima tlen tlapojtok uan kitlalik
ika yejyektsi ipan ixayak. "Ax nimoiljuia ya ni moyektlalijtok para nimits ilhuis nopa."
Yajaya ki tlachili. Ax monekiyaya kiyolchikauas amantsi, uan ​​kimatiyaya axka kitlaniyaya nopa tlanauatili.
Ima tlen eltoya ipan ixayak uetsiyaya, uan ​​yajaya kikajtejki ima. Yajaya kimakak se tlami
tlachialistli tlen kiyejyeko, teipa moketski uan nejnenki ika tlauel chikauak, ika se tlayejyekoli. Ya axkema
tlachiayaya tlakuitlapan, pero Bane mosentlalik kitoquilis iikxi tlen motlalouayaya hasta ayokmo kiitayaya.
Githany kimatiyaya ya kiitayaya kema kisayaya. Tlakamej nochipa kiitayayaj; yajaya momachtijtoya.
Ika nochi, ya kimachilik nopa tlanechikoli kuali panok. Para se tlajko segundo ipan itlamian-kema yajaya
amo kinejki kikauas ima- ya moiljuijtoya tlaj amo kipatiitayaya. I tlauejkayotl
ki itskik ika se tlachialistli; yajaya kichiayaya se akajya tlen amo chikauak uan tlen tlanauatia. Pero se tonali yajaya
kiitak ipan iixtiyol uan kimachilik ya kiilpijtoya pampa tlauel mokuesojtoya uan majmauiyaya.
San se tlanechikoli uan ya ax ueliyaya kiijiyouia kikauas ma yaui.
Maske san se kentsi itstoya ininuaya nopa Sith, nopa ojtli tlen tlayouatok ualajki
naturalmente para ya. Ax kiyolmatki teiknelili yon tlaijiyouilistli por ya; iueyitilis san ki chijki
más amo ouij tijnauatis. Uan amo keja nopa Jedi, nopa Hermandad de la Oscuridad kin tlaxtlauiyaya tlen kinekiyayaj.
Sesen tlateuijketl tlen ki uikak ki nextik ipati uan ki ueyilijtok iueyitilis ipan nopa Sith.
Bane kichijchiuaskia nopa kuali tepostli tlen ika kintsontlamiltis ikualankaitakauaj, moiljuik. Yajaya tlauel
chikauak ipan nopa Fuerza. Nojkia tlauel chikauak tlen achtoui kimachilik. Yajaya tlauel mosentlachilijtoya ika nopa
chikaualistli tlen kiyolmatiyaya ipan ya. Uan axkan yajaya senkistok kiilpijtoya imajpil. Ya san
monekiyaya kiitas tlaj kiampa mokauaskia.
Yajaya kiuikaskia san nima, nochipa kipixtoya san tlakuitlapan tlen ya ueliyaya. eliyaya se
tlauisokilistli tlen tlauel temajmati, pero se tlen ya kimatiyaya kuali ueliyaya tlauisokis. Tlaixmatilistli eliyaya chikaualistli, uan ​​san ya
ki nauatiyaya tlen tlaixmatilistli kiselis. Yajaya kimachtiskia. Xij tsotsona, xij tsotsona para
itlanekilis, teipa xijtekiui para tijtsontekontlalis Sirak. Uan teipa, tlaj kimachilik Bane nojkia moskaltijtiuetsiyaya
chikauak, yajaya nojkia kiixpoloskia.
Ya tlayouatok ipan Korriban; tlauili tlen tlapetlani kitlalia tlauili tlen temomojti ipan nopa pasillos tlen nopa
Academia. Bane panok ipan nopa pasillos ika se chichiltik yoyomitl, san achi más
se tlauili iselti.
Amo kinkauiliyayaj tlamachtianij ma kisakaj tlen inin kalijtik kema tlami nopa hora de queda-se tlen nopa escalones Qordis
kichijki ma ayokmo onka miak "amo kiixtomayayaj" mikilistli tlen nesiyaya tlauel miak ipan tlamachtiloyan
tlen kin tlaliliaj tlamachtianij tlen tlateuiaj tlen nopa tlayoualotl. Bane kimatiyaya tlaj kiitskiskiaj, nopa
tlatsakuili elis tlauel chikauak. Pero san ni eliyaya nopa tonali kema ueliyaya kichiuas se tlamantli uan amo majmauiyaya pampa
tlen ki itstokej nopa sekinok tlamachtianij.
Kiixtsaktoya nopa piso tlen nopa kali kampa mokauayayaj nopa tlamachtianij hasta ajsito kampa
escalera tlen yaui ipan nopa tlakpak pisos uan nopa cuartos tlen Masters. Yajaya tlachixki nimantsi tlen
se lado ika seyok, kiixtlachiliyaya nopa tlauili tlen tlapetlaniyaya ipan nopa tepamitl tlen tetl. Yajaya moketsa,
kikakiyaya tlatsotsonali tlen ueliskia ki itskis ipan nopa pasillos. Yajaya ki ilnamiktoya nopa
ojtli tlen nopa tlamokuitlauianij tlen tlayoua tlen tlamokuitlauiyayaj ipan nopa pasillos kema tlayouatok; ya kimatiyaya elis
nechka se hora achtoui para mokuepasej ipan ni piso tlen nopa teokali. Pero itztoyaj miyac sequinoc
tlen tlatekipanouaj ipan cocina, tlen tlapajpakaj, tlen tlamokuitlauiaj ipan tlali- tlen kinpaleuiyayaj tlen monekiyaya
Academia uan uelis nejnemisej.
San ki kakik tlaseuilistli, ya tlejkok ipan nopa escaleras. Yajaya nimantsi panok ipan nopa
kalijtik tlen Qordis, se kentsi mosentlalik pampa kiitayaya hasta nopa Sith Master kiyolmatki nopa
moneki kitsakuasej uan kitsakuasej ipuerta ika tlayoua. Yajaya nojua panok ipan seyok tlajko docena puertas,
san moseuik kemaj ajsito kampa kalaki ipan ikalijtik nopa Blademaster.
Ki tlatsotsonki se uelta ika tlaseuilistli, ika cuidado para amo kinyolchikauas nopa sekinok. Achtoui ueliyaya ki tlatsotsonas se segundo
tonali, nopa puerta tlapojki para kinextis nopa Twi'lek. Se kentsi Bane moiljuik monekiyaya
moquetztoque ipan seyoc lado huan quichiyayayaj. Pero nopa amo ueliyaya, nelia.
Uelis nopa Blademaster itlachialis tlen tlauel kuali ki chijki ki chijki nopa achtoui tlatsotsonali uan yeka
nimantsi tlen ya kiixkotonki nopa kali uan kitlapok nopa puerta ipan nopa hora tlen nopa ompa
rap ualajki.
Yajaya mokentijtoya ika se pantalón, pero itlakayo eliyaya xoxouik, kinextiyaya itlakayo uan itlakayo
ixpa. Ika ixko tlen amo kikuamachiliyaya kinextik tlen Bane moiljuiyaya nopa Blademaster amo
kimatiyaya ualayaya, uan ​​ika nopa tlauel uejkapantik tlen ika ki uikak Bane uan kiuikak
ipan nopa kali kinextik tlen moiljuiyaya tlen iueyi tlayejyekoli.
Achtoui Bane kimachilik tlen panotok, nopa puerta tsaktoya uan tsaktoya ikuitlapan,
kintsakua nopa omej sansejko ipan nopa pilkalijtik tlen tlayouatok. Inin tlakamej ki tlauikili se pil kuauitl tlen tlaui ipan
se moketsa inakastla nopa tlapechtli uan mokuepki para kiitas nopa paxalojketl tlen ax kinnotstoya.
―¿Tlaque tijchihua nica? tsotsonayaya, kipixtoya itlajtol tlen amo tlauel chikauak.
Bane mosentlalik, ax kimatiyaya keski ki iljuis. Yajaya moiljuiyaya tlen Githany
tlanemakalistli, uan ​​tlen ya ki iljuijtoya. Yajaya moiljuijtoya tlen yajaya kiijtok: monekiyaya kiitas
ya iselti tlaj kinekiyaya itstos. Nopa kiijtosneki monekiyaya yajaya tlen kiuikaskia Sirak, ax ya.
"Nijneki sampa techmachtis:" Bane kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. ―Nijnequi xinechmachti nochi tlen tijmati tlen
nopa tlamachilistli tlen tlateuilistli ika espada de luz."
Kas'im ki tsotsonayaya itzonteko pampa kinankili, pero Bane moiljuik kimachilik se kentsi tlajyouilistli achtoui
ki chijki.
"Qordis axkema kikauas. Yajaya tlauel kuali kichijtok tlen axaka tlen nopa tlamachtianij moneki
xijpolo seyok tonali ika ta."
"Ax nimoiljuiyaya tijnankili Qordis," Bane kinankili. "Ax nochi tlamachtianij sanse ipan
nopa Hermandad de la Oscuridad?"
Elki se tlatlaujtilistli tlen tlauel ipati tlen nopa Blademaster iueyitilis, uan ​​nopa Twi'lek nimantsi kiixmatkej
pampa tlen eliyaya. Yajaya mosotlauak, mosentlachilik ika nopa chikaualistli tlen Bane. "Nelia," kiijtok. "Pero
nikan ipan Korriban nopa sekinok tlanauatianij mosentlaliaj ipan Qordis. Ki paleuia ... tlaijiyouilistli."
"Qordis ax moneki kimatis," Bane kiijtok, kiyolchikajki pampa Kas'im
axka tlauel kiixnamijki. ―Techmachti ixtacatzi para huelis timopantise ica tayohua ipan nopa hueyi tiopamit
kalkuauitl."
―¿Para tlen monequi nijchihuas ya ni? nopa Twi'lek tlajtlanik, kiixtsaktoya imax tlen tlauel chikauak. "Ta tijtlajtlania nopa
tlamachtili tlen se Sith Lord, pero tlachke tinechmakas ika tlaxtlauili?"
"Ta tijmati no chikaualistli," Bane kiijtok. "Qordis nech tlauelkauak. Tlaj ni tlatlanis amantsi, yajaya
ax ueli kiselia nopa tlaxtlauili. Tlaj nimochiuas se kuali tlateuijketl tlen nopa Hermandad, Toteko Kaan
nijmati ta tlen tinechmachtik. Uan tlaj amo nijchiuas, amo aka kimatis tlen tijchiua ipan
ne. Amo teno tijpiya para tijpolos.
"Ax tleno, san no tonali," nopa seyok kinankili, ki tsotsonayaya itentso. ―Ya tijpolojtoc mopaquilis para
tlauilantli. Ti kinextik nopa ika Sirak." I lekku tlauel tlatsiuiyaya, uan ​​Bane
kiselik kej se neskayotl tlen, maske kiijtok, yajaya tlauel moiljuiyaya tlen nopa tlanemakalistli.
Nojkia, Bane mosentlalik. ¿Kechpa kinekiyaya kinextis? Nojua kinekiyaya kikauas Githany
xijmachti tlen nopa chikaualistli uan nopa ojtli tlen tlayouatok. Pero yajaya kimachilik tla ya
eliyaya san ya itlamachtijka, yajaya nochipa eltos tlatsintla tlen ya ika chikaualistli. Tlaj yajaya kinekiyaya elis nopa se
para kikixtis Sirak, monekis Kas'im ma kipaleui. . . uan monekiyaya ki tsakuilis
tijtemojtinemi.
"No tlanekilis tlen ni tlateuis ya mokuepki," tlami kiijtok, uan ​​mosentlalik ax kinextis tlen Githany mokalakijtoya
ipan nopa moyolcuilistli tlen nimantzi. "Ni mosentlalijtok para nijselis ichikaualis nopa tzintlayohuilotl."
Kas'im ki tlachili. ―¿Para tlen tijchihua ya ni?
Bane kimatiyaya ni eliyaya nopa tlami tlayejyekoli. Kas'im eliyaya se Tlanauatijketl tlen Sith. Itlalnamikilis uan
tlamatilistli eltoya para inijuantij tlen se tonali moketsasej uan mosentilisej ininuaya nopa Masters ipan nopa
Hermandad de la Oscuridad. Yajaya kinekiyaya más tlen se tlanextili tlen Bane nelia ya eltoya para ni tlamantli. Ya
kinekiyaya se tlanextili tlen Bane eliyaya kinamikiyaya.
"Nijneki nimo tlaxtlauis," Bane kinankili teipa tlen kuali moiljuik. "Nijneki nijtsontlamiltis Sirak. Na
nijneki nijtsontekontlalis keja se tototl tlen eltok tlatsintla tlen noikxi."
Nopa Blademaster mosotlauak ika miak pakilistli ika itlanankilis. "Tipeuasej mostla."
Capítulo 15
Bane ki chijki iojhui ipan nopa pasillo ika tlamachilistli, tlatamachiualistli. Pero maske iuejkaka eliyaya
tlasojtlalistli uan tlaseuilistli, itlalnamikilis eliyaya se tlen tlauel yolpakilistli. Ipan nopa semanas tlen kema tlami
kemaj mosentilijtoyaj iuaya Githany, inemilis mopatlak nochi.
Kej ki tlajtolmakatoya, yajaya kimachtiyaya. Nopa achtoui se keski tlanechikoli yajtoyaj san nima pampa ya tlapaleuijtoya
yajaya tekiti ika itlalnamikilis tlen majmaui tlen ya iselti ueli kichiuas. Se kentsi nopa chichiltik velo ya eltoya
tlajkoxeloli. Se kentsi ika se kentsi ki paleuiyaya ma kikuepa tlen kipolojtoya, hasta sempa
kimachilik ichikaualis nopa tzintlayohuilotl tlen panoyaya ipan ieso.
Uejkajkia nopa tlamachtili yajki tlauel nima. Ika itlanekilis tlen tlaxtlauili kichijki ma
tlamachtili. Kiyolchikajki iuelilis para kitekiuis nopa Fuerza. Kipaleuik ma kikuamachili nopa tlamachtili
tlen nopa tlamachtianij kimachtijtoyaj Githany uan teipa ya kipanoltijtoya. Maske eliyaya
amo kineltokayayaj nopa tlamachtianij, ya sampa momachtiyaya nochi tlen sekinok tlamachtianij
kinmachtiyayaj-uan nimantsi momachtiyayaj.
Kema seyok momachtijketl panok, Bane kiixtlapacho itzonteko, uan ​​kichijki kej eliskia tlatekipanojketl. Ya
tlauel ipati eliyaya pampa yon se tlen nopa sekinok amo moiljuiyaya tleno mopatlak. Yajaya kipixki itlamachtil
ika Githany tlen nochi kiixtsaktoyaj, hasta Kas'im ... sanse kej nopa Blademaster itlamachtil eliyaya
tlaatitok tlen ya.
Kas'im kimatiyaya moskaltijtiuetsiyaya ika nopa machete, pero ax kimatiyaya tla kichijtoya
sanse tlamantli ipan sekinok tlali. Githany ueliyaya kiita kenijkatsa moskaltijtiuetsiyaya pampa kinextik tlen melauak
tlen ueliskia ika nopa Fuerza, pero ax kimatiyaya nojkia kimatiyaya tlen tlauel ouij tlen
tlateuilistli ika espada de luz. Kej nopa, nochi omej ueliskia amo kipatiitasej nochi nopa tekitl tlen
tlen ueli kichiuas. Bane kipaktiyaya nopa tlamachilistli tlen kimakak.
Itonalmej axkan temitoya ika tlamachtili uan tlamachtilistli. Ipan nopa tlayoualotl kema ayamo ijnalok
achtoui tlauili kiixnamikis Kas'im para momachtis ejercicios uan tecnicas. Yajaya mosentiliskia ika
Githany ipan nopa archivos ipan tlajko tonali, kampa ueliskia kimakas tlamachtili iuaya uan amo
majmajtli tlen tlatsakuili o tlatemolistli. Uan kemaj ax momachtiyaya iuaya Kas'im o momachtiyaya
ika Githany, kipojki nopa uejkajkia tlajkuiloli.
Seyok tlamachtijketl monechkauik uan Bane mokuepki se lado, kinextiyaya se tlaixkopinkayotl tlen amo chikauak
uan majmajtli para kiixtsaktos iueyi tlapatlalistli. Kichixki hasta nopa seyok tlamachtijketl
iikxiuan ixpoliuik kema ayamo temoyaya ipan nopa escaleras kampa eltoya nopa tomes tlen eltoya ipan nopa teokali
tlen más tlatzintla.
Qordis o se tlen nopa sekinok tlamachtianij ueliskia kiixtsaktos nopa tlakajkayaualistli tlen ya
kiixnextiyayaj uan kimachiliyayaj ichikaualis tlen melauak, tlaj amo kintlachiliyayaj ika ininueyitilis. Kipixtoyaj
kikixtijkej kej se tlen amo kuali; axkan yajaya eltoya tlatsintla tlen inin tlachialistli. Ika pakilistli, ni anonimato
kuali ki paleuiyaya Bane.
Ayokmo tlauel kochki. Nesiyaya itlakayo ayokmo monekiyaya kochis; kikuaj tlen iaxka
moskaltijtok tlanauatili tlen nopa tzintlayohuilotl. Se o ome horas tlen timoiljuiyaya sejse tonali eliyaya ajsitok para tijpixtos
itlakayo kipixki chikaualistli uan itlalnamikilis kipixki chikaualistli. Yajaya kikuaj tlalnamikilistli ika itlanekilis se
tlaijiyouilistli ika mayantli, kikuaj nochi tlen kiselia tlen itlamachtijkauaj tlen ichtaka uan nochipa mayantli
para más. Nopa Blademaster mosentlachilik ika tlen ki chijki, uan ​​hasta Githany-maske ya kipia miak xiuitl
tlen momachtis ika nopa Jedi- tlauel ouij eliyaya pampa kinekiyaya mokauas iixpa. Nochi tlen momachtik tlen
kin paleuiyaya ika inin tlalnamikilistli tlen uejkajkia itstoyaj. Kema achtoui asito, kimachilik
nopa tlaxtlauili tlen nopa archivos, san para kin tlauelkauas pampa yajaya kiuikakej ipan nopa
mojmostla uan tlamachtili tlen tlauel chikauak tlen nopa Academia. Axkan ya kikuamachilik tlen achtoui
instintos eliyayaj xitlauak teipa tlen nochi: nopa tlaixmatilistli tlen eltoya ipan nopa amatl tlen xoxouik uan
amatlajkuiloli tlen kichijchijkej ika kuetlaxtli amo keman tlamis. Nopa chikaualistli eliyaya para nochipa, uan ​​maske nopa tlamachtianij ipan
nopa Academia axkan nejnenki ipan seyok ojtli tlen inin uejkapan tata Sith, nochi kitemojkej
tlanankilia ipan tlayoualotl.
Yajaya mosotlauak ika nopa ironía tlen ni nemilistli. Yajaya eliyaya nopa tlen kikixtijkej, nopa tlamachtijketl tlen Qordis kinekiyaya
tlen kikauaj. Nojkia ika Githany, Kas'im, uan ​​ya iselti momachtik tlen nopa archivos, yajaya kiselijtoya
tlauel miak tlamachtilistli tlen sekinok tlamachtianij ipan Korriban.
Nopa tlen melauak nimantsi monextiskia. Kema ajsiskia nopa tonali, Sirak kinextiskia
tlen yajaya ki tlachilijtoya Bane. Nochi inijuantij kichiuaskiaj.
"Tlauel senka kuali!" Kas'im kiijtok kema Bane kitsakuilik nopa tlauilankayotl tlen Dark Lord uan kiixnamijki ika se tlen
tlen iaxka. Ax nelia ki chijki se tlateuilistli, pero ki chiualti nopa Blademaster ma kikuiti se
tlauel mokuepa ika ikualanilis tlen ika tlateuiyaya.
San nima nopa Twi'lek motlalojtiyajqui tlakpak ipan ajakatl, motlalojtiyajqui uan motlalojtiyajqui para ueliskia tlateuis
Bane keman mokuepki ipan itzonko. Bane ya eltoya listo, kipatlayaya tlen tlateuilistli ika tlateuilistli
yeka kuali nochi nesiyaya san se tlamantli. Ki tlatsakuilti nochi ome itepos Kas'im
maske yajaya mochololti tlen ojtli uan motlalojtiyajqui kampa amo tleno panoskia.
Yajaya mokuepki para kiixnamikis ikualankaitaka, san pampa kiitak Kas'im kitemolik i tepostli, kiixnextia nopa
tlami nopa tlamachtili.
"Tlauel kuali, Bane," kiijtok nopa Twi'lek, uan ​​kimakak se kentsi tlauili. "Nimoiljuiyaya uelis ti
amo tijmatiyaya tlen nopa tlamantli, pero ta tiuelki tijmatiyaya uan tijmanauijtoya ika
nechka senkistok kuali."
Bane tlauel yolpakiyaya ika itekiuajkayo tlen kiueyichijki, pero mokuesojtoya pampa kimatiyaya nopa tlanechikoli tlamiyaya. Yajaya eliyaya
chikauak tlaijiyotilana, itlakayo tlaui ika ieso uan tlaui ika adrenalina, uan ​​nojua
kiyolmatki keja ueliskia nojua tlateuis miak horas. Nopa tlateuilistli uan tlamachtili mochijtoyaj miak
ax san se tekitl tlen kichiuas ipan itlakayo amantsi. Sesen mojmostla, sejse tlateuilistli uan tlateuilistli, kipixtoya
mochiuas se tlajko tlen nopa chikaualistli tlen tekiti ika itlakayo tlen kipia inakayo uan iomiyo
nakayotl.
Yajaya kinekiyaya kiixnamikis seyok tlateuijketl ipan nopa ring de duelo. Yajaya mayanayaya ika nopa tlauejkayotl tlen
moyejyekoua ika nopa sekinok tlamachtianij. Pero ax eliyaya tonali. Ayatle. Yajaya nojua
ax eliyaya kuali para kitlanis Sirak, uan ​​hasta kemaj ueliskia kikixtis nopa Zabrak monekiyaya kipixtos
i tlamatilistli tlen moskaltijtiuetsij motlatijtok.
Kas'im kiuiuilik se toalla. Bane yolpakiyaya kema kiitak nopa Twi'lek tlauel tlatotoniyaya,
nojkia-maske axtleno kejatsa eliyaya.
―¿Tijpiya se tlamantli tlen tijnequi ma nijchihua para mostla? Bane tlajtlanik ika miak pakilistli. "Se yankuik
tlakuilchiuali? ¿Se yankuik amatl? Axtleno?"
"Ti yajki tlauel uejka tlen secuencias uan formas," ki iljuik nopa Tlamachtijketl. "Ipan nopa tlami paxalojketl ta
tijtsontekontlalik mo tlateuilistli tlatlajko se secuencia uan tech ualajki tlen se tlauel
seyok tlamantli uan amo timoiljuijtoyaj."
"¿Nikchijki?" Bane mosentlachilik. "Na... ax nelia nijnekiyaya."
"Ya nopa tlen kichijki ma eli se tlamantli tlen tlauel amo kuali," Kas'im kiixtoma. "Ta
xijkaua nopa Fuerza ma kinyakana mo cuchillo amantsi. Tijchihua tlen ax timoilhuía o ax timoilhuía. Ti tlauika
ika pakilistli: tlauelili, kualantli. . . hasta tlaijiyouilistli. Mo espada mochijtok se tlajko tlen tzintlayohuilotl
kampa."
Bane ax ueliyaya ki chiua ma mosokiui, pero teipa ixko tlapetlaniyaya ika majmajtli. "Nojua ax ueliyaya
xipano tlen ika timomanauis," kiijtok, kinekiyaya sampa kichijchiuas nopa tlateuilistli ipan itlalnamikilis. Ax tleno
tlen ya kiyejyekojtoya kichiuas, nesiyaya se lado tlen nopa ome itepos tlen Twi'lek nochipa eliyaya
nopaya para kiixnamikis i tlateuilistli. Se xinachtli tlen amo nelia kalaki ipan itlalnamikilis kema kiilnamik tlen Sirak
kitekiuijkej se tepostli tlen sanse. "¿Nopa tlauili tlen kipia ome ima mitsmaka se tlateochiualistli?"
tlajtlanik.
"Kema, pero ax kej ta tijneltoka," Kas'im kinankili.
Bane amo tleno kiijtok, kichiayaya ika miak tlaseuilistli ma kiixtomakaj seyok tlamantli. Teipa se keski segundos iteko
ki tlajtlanik.
"Ken ya tijmati, nopa Fuerza eli nopa tlen melauak tlen ika titlatlanis ipan tlen ueli tlateuilistli. San ika,
nopa ecuación ax tlauel amo ouij. Se akajya tlen kuali momachtijtok ipan tlateuilistli ika lightsaber uelis kitlanis se
tlateuijketl tlen más chikauak ipan nopa Fuerza. Nopa chikaualistli mitskauilia xijmati tlen mits tlateuis
mojmolinía uan xikinixnamiki ika tlen ta. Pero tla onka miak tlamantli tlen ika timokualankaitas, nopa
tlauel ouij se kiijtos tlen kitlapejpenisej."
Bane moiljuik kikuamachilik. "¿Uajka nopa tepostli tlen kipia ome ima mitsmakas miak tlamantli?"
―Amo, ―quinanquili Kas'im. "Pero timoiljuia ya nopa, yeka nopa tlen kichijtok sanse."
Se keski segundos Bane moiljuik tlen nopa tlajtoli tlen amo kimatiyaya tlen nopa Blademaster, kinekiyaya kikuamachilis
tlen. Ipan itlamian monekiyaya kiselis tlateochiualistli. ―Noja ax nijmachilía, Tlamachtijquetl.
"Kuali tijmati nopa espada tlen san se ieltlapal; ta moselti tijtekiuia uan ya tikitak miak tlen
nopa sekinok tlamachtianij nojkia kitekiuiaj. Nopa tepostli tlen quipiya ome ieltlapal nesi para ax tijmati.
Ax nijmati. Ax tijkuamachilia tlen ueli uan tlen ax ueli kichiuas." Tlen ax onka
amo kipia iyolo o tlauel kualantok ika itlajtol Twilek, Bane ueliyaya kiijtos ni eliyaya se tlamantli tlen ya
ax kichiayaya ma kikuiti iselti.
"Ipan tlateuilistli, motlalnamikilis kiyejyekoua ki pixtos sejse kuauitl sejse, uan ​​ika nopa ki chiua ome uelta
nopa número tlen uelis panos. Pero nopa ome kuauitl mosalojtokej: pampa tijmatij kanke eltok
se, san iselti tijmati kanke eltok nopa seyok. Ipan tlen melauak, nopa
nopa espada tlen kipia ome ieltlapal tlauel amo uejkaua uan amo nopa espada tlen uejkajkia kitekiuiyayaj. Uelis kichiuas más
tlaijiyouilistli, pero ax tlauel xitlauak. moneki más uejkapantik, tlauel uejkapantik tlen ax
transición cuali ipan se tlatepacholi o tlatepacholi. Pampa nopa tepostli ohui para quinahuatis,
maske, se keskij tlen nopa Jedi-o hasta nopa Sith-kikuamachilia. Ax quimatij quejatza tlatehuise
o timomanauis ika kuali tlen ya. Nopa tech maka tlen tojuantij tlen tijtekiuiaj se tlateochiualistli tlen miakej
tlen to tlateuianimej."
"Ken nopa chikiuitl tlen Githany!" Bane tzajtzik. Githany ki tlauelkauak nopa tepostli tlen uejkajkia kitekiuiyayaj pampa kinekiyaya
nopa chikaualistli tlen tlauel amo uejkaua: san se tlen nopa miak tlamantli tlen kichijki ma monexti tlen nopa
sekinok tlamachtianij. Kitekiuiyaya sanse tlanauatili kej se espada de luz, pero amo
tlen se tlauili tlen amo mopatla, nopa chikaualistli tlen nopa cristales kiixnextiyaya ipan se cinta tlen tlauilnemi tlen
ximokuepa, ximokuepa uan xijtsontekontlali ika tlen Githany kichijtok uan kenijkatsa kitekiuia nopa
Chikaulistli.
"Kema. Nopa chikauak chikaualistli tlauel amo kuali kej nochi nopa lightsaber blades.
Maske, axaka kemaj momachtia ika nopa chikaualistli. Githany kimati tlen ikualankaitakauaj inin tlauejkayotl
kemaj kiixnamikij ika nopa kuauitl kimaka se tlateuilistli."
"Kema tinechiljuik ni tlamantli tlen amo aka kimati, tijkauak mo tlateochiualistli," kiijtok Bane, uan ​​mosotlauak kema
kinextik Kas'im ika ome espada.
"San ika se kentsi," kiijtok nopa Twi'lek. "Axkan tijkuamachilia kenke se tepostli tlen amo nelia
o se estilo tlen ax tijmati tlauel ouij timomanauis, pero hasta kema timochiuas se
ixtlamatki ipan se estilo, ipan nopa tlauili tlen tlateuilistli motlalnamikilis nojua tlaijiyouis para kikuamachilis
tlen amo ueli kichiuas."
Bane kisenkajki, pampa kinekiyaya kikuepas ni yankuik tlalnamikilistli ika se tlamantli tlen ueliskia kitekiuis.
"Uajka ika nimomachtis tlatlamantli estilos, ¿uelis nijtlauelkauas nopa tlateochiualistli?"
"Ipan teoría. Pero nopa tonali tlen tijtekiuia timomachtis sekinok estilos eli tonali tlen uejka tlen timomachtis tlen ta
tlapoaltlakuiloli. Nopa kuali tlayekapan tlen tijchiuas elis tla timosentlalis san ipan ta uan amo san ipan mo
tlateuijketl."
―¿Huajca ¿para tlen timocuesohua para tinechilhuis nochi ni tlamantli? Bane tsotsonayaya, tlauel mokuesojtoya.
"Tlaixmatilistli eli chikaualistli, Bane. Nopa tlen nijneki nijchiuas eli nimitsmakas nopa tlaixmatilistli. Ta moneki
ximoiljui kenijkatsa kuali tijtekiuis."
Ika nopa tlajtoli nopa Blademaster kikajtejki, yajki ipan nopa escaleras tlen teokali pampa kinekiyaya tlachtekis se keski
horas tlen kochilistli kema ayamo kisayaya tonati ika ijnalok. Bane mokauak tlakuitlapan, tlateuiyaya ika nopa
tlamachtili hasta kemaj ajsic tonali para timoixmatisej Githany ipan nopa archivos.
Nopa tlaajhuiyakayotl tlen ozono tlen tlatlayaya motlalojtiyajqui ipan nopa archivos, ki temitoya inakas Githany kema
kiitayaya Bane kichijtinemiyaya nopa yankuik ejercicio. Nopa kali tlatsotsonki uan tlatsotsonki kema yajaya kiixtsaktoya
nopa chikaualistli tlen nopa Fuerza uan kiuikayaya ipan nopa kali ika uejueyi tlauili tlen azul-violeta
tlapetlantli.
Githany moketsayaya iuaya Bane tlatlajko tlen se ajakatl. Se chicahuac ajacatl quinyahualohuayaya.
ki tsotsonayaya itsontekon uan ipan itlaken itlaken. Ki tsotsonayaya uan ki tsotsonayaya nopa estanterías tlen amochtli,
kiixtsaktoyaj amatlajkuiloli ipan tlali uan kiixtsaktoyaj inin páginas. Nopa ajakatl iselti kipixtoya
electricidad, tlen kichiua ma chichipika ikuetlaxkol.
Ipan nochi nopa, Bane huetzkak, teipa kiketski ima ika tlatlanilistli uan kititlanki seyok
tlatepacholi para timotepotlamis tlen nopa tepamitl tlen uejka. Sejse uelta kema nopa tlapetlanilotl tlapetlaniyaya, nopa chikaualistli tlen nopa
tlauili ki tlatlak Githany iixtololo, uan ​​ki chijki ma ki tlatsakuilti iixtiyol. Yajaya kiitak ke Bane
ax tlachixki uejka: iixtiyol eliyayaj tlapojtokej uan tlauel tlauel ika nopa chikaualistli tlen tlauel chikauak.
Nopa tlapetlanilotl nechka ki tsaktoya, uan ​​nopa tesiuitl nojua moskaltijtiuetsiyaya. Tlaj Bane ax eliyaya
ximomokuitlaui, nopa tlatsotsonali ajsiskia ipan nopa niveles tlen eltoya tlakpak tlen nopa archivos, kinextiskia tlen amo aka kimatiyaya
tlamachtilistli tlen nochi tlen nopa Academia.
Monejnemiltiyaya ika cuidado, Githany kitlalik ima uan kiitskik ima. Kiixtlapacho itzonteko para
kiixnamiki, uan ​​nopa tlauejkayotl ipan iixtiyol nechka kichijki ma mokuepa. San ya mosotlauak.
"¡Tlauel kuali, Bane!" tsajtsik, kinekiyaya ma kikakikaj itlajtol tlen tlauel tlatsotsonki. "Ya nopa
ya nopa tlen axkan!"
Ki tsaktoya i ajakatl ika tlachialistli hasta yajaya ki tlachili uan ki temolik ima. San nima ya
kimachilik ichikaualis nopa tesiuitl tlamiyaya. Ipan se keski segundos ya tlamiyaya; san nopa tlasoli
kichijtoya mokauayaya.
"Axkema nijyolmatijtok se tlamantli kej nopa," Bane kiijtok, ixko nojua kinextiyaya
pakilistli.
Githany ki tlachili. "Elij se tlauel kuali tlamachilistli," kiijtok. ―Pero monequi ximomocuitahuica para amo
ximopolo ipan ya." Yajaya kiijtouayaya tlen kiijtok nopa tlamachtijketl Qordis, katli kimachtijtoya kenijkatsa
para tijnotsas Fuerza lightning san se keski tonali achtoui. Maske, yajaya axkema ki tlajtolmakak
tleno tlen hasta monechkauia iueyitilis tlen Bane san kemaj kikixtijtoya.
"Moneki tijpixtos tlanauatili, o uelis timopantis mits uikatinemis ipan nopa tesiuitl sansejko ika
mokualankaitakauaj," ki iljuik, kinekiyaya ki chiuas kej nopa tlaseuilistli, se kentsi tlasojtlalistli tlen
Tlamachtianij tlen kitekiuiyayaj ininuaya inintlamachtijkauan. Ax ueliyaya ki chiuas ma kimati tla ya
ki tlani ipan ni yankuik tlamatilistli. Ax ueliyaya ki iljuia tlen kiyolmatiyaya nopa tlaseseyalistli
tlajko majmajtli tlen ki itski ipan ya kemaj tlatsotsonki.
Ki tlachiliyaya nochi nopa estanterías tlen uetsijtoyaj, kikuitoya nopa amochtli uan rollo tlen mosemantoyaj kampa ueli
innaui. "Más kuali ma tijpajpakakaj ni achtoui kemaj se akajya kiitas uan motlajtlanis tlen panok ipan
nika."
Yajaya sampa kiixtlapacho, uan ​​nopa omej mosentlalijkej kikuepasej nopa archivos kej achtoui
Altepetl. Kemaj tekitiyayaj, Githany ax ueliyaya kipaleuia uan moiljuiyaya tlaj kichijtoya se tlajtlakoli ipan
mosentlalijtok iuaya Bane.
San nopa tlamachtianij tlen más kuali itstoyaj kema Qordis kinmachtik ma kitekiuikaj nopa tlayoualotl
para kiijtlakos nopa Fuerza ipan se ajakatl tlen temiktia. Niyon se tlen inijuantij-niyon Sirak-amo ueliyaya
xijchijchiua miak tlamantli tlen se keski chikaualistli ipan nopa achtoui tonali. San se hora teipa tlen
tlamachtik nopa tlamachtili tlen Githany, Bane kisentilijtoya miak chikaualistli para ki tsontekontlalis se
innaui.
Ni ax eliyaya nopa achtoui uelta tlen Bane kiselik se tlamachtili tlen ya kimachtik uan kipanok
tlen ki chijki ipan nopa achtoui tlatlanilistli. Yajaya eliyaya tlauel chikauak ipan nopa Fuerza uan amo tlen ya kimachilik,
uan nesiyaya moskaltijtiuetsiyaya mojmostla. Yajaya motekipachouayaya pampa ueliskia kipolos itlanauatilis
ipan ya.
Yajaya tlamokuitlauiyaya, nelia. Ax eliyaya tlauel huihuitik para ki iljuis nochi tlen momachtik
tlen nopa Sith Masters. Maske nopa amo nesiyaya kimakayaya se tlateochiualistli ipan itlamachtijka
ayoktle. Kemantika moiljuiyaya tlaj nochi tlen momachtiyaya tlen nopa uejkajkia amatlajkuiloli nelia temakayaya
yajaya se tlateochiualistli tlen ya. Tlaj timomachtis iikxitla se melauak tlamachtijketl moneki tlauel mitspaleuis
uan axkeja tijpouas tlajkuiloli tlen ijkuilijtok miak xiuitl achtoui ... tla amo
nopa Sith tlen nama eliyayaj se keski tlamantli tlen amo kuali.
Teipa, ax kimatiyaya kenijkatsa ueliskia kiyejyekos iteoría. Tlaj yajaya nimantsi pejki
ki panoyaya miak horas sejse tonali ipan nopa archivos, Bane motlajtlaniyaya tlachke kichijtoya. Uelis
kiijtos tlen itlamachtil ax eliyaya tlauel ipati kej tlen ya iselti ueliskia momachtis. Uelis
ximoiljui eliyaya tlen amo kuali. Uan tlaj ajsiskia ipan se tlauilankayotl, ya ayokmo kuali kimatiyaya
ueliskia kitlanis.
Pero Githany moueyimatiyaya pampa ueliyaya mopatla. Ipan nopa achtoui tlayejyekoli tlen kipixtoya para kipixtos kej se
nopa tlamachtijketl tlen tlanauatia ayokmo ueliskia. Nojua kinekiyaya Bane ipan i lado, maske; Ya
ueliskia kinextis eli se ueyi tlapaleuijketl-peuas ika itlamiktilis Sirak.
Inijuantij tekitikej ika tlaseuilistli ipan nopa seyok hora, kisentiliyayaj nopa amochtli uan kiyektlaliyayaj nopa
estantes. Kemaj nopa kali kikualchijchijkej ika se keski tlamantli tlen nesiyaya kej se tlanauatili, Githany ikuetlaxkol
tlaijiyouiyaya pampa nochipa mokuepayaya, moketsayaya uan moajsiyaya. Yajaya uetsik ipan se tlen nopa
sillas, kimaka Bane se uiuiyotl tlen tlauel siyajtok.
"Ni siyajtok," kiijtok ika se ueyi tlauejkayotl.
Yajaya monechkauik uan nejnenki ikuitlapan, kitlalik iueyi ima ipan iikxi,
san ipan itzintla ikuetlaxkol uejkapantik. Yajaya pejki ki tsotsona nopa tlakayo, i tlasojtlalistli
tlauel yejyektsi para se tlakatl tlen tlauel ueyi.
"Mmm... tlen kuali nijyolmati," kiijtok. ―¿Canque timomachti para tijchihuas ya ni?
"Tlatekipanoua ipan nopa minas tlen cortosis mitsmachtia miak tlamantli tlen tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli," kinankili, tekitiyaya
imajpil tlauel uejka ipan iikxi. Yajaya tsotsonayaya uan kiixtsaktoya ikuetlaxkol, teipa yajki tlatsiui
xoxohuic pampa iomiyohua motlatzquilijtoyaj itzintla iajhuiyaca.
Axkema kamanaltiyaya tlen inemilis tlen panok, maske ipan nopa tonali tlen itstoyaj sansejko ya kiixtomayaya miak tlamantli tlen
sansejko. Ika tlen amo sanse, ya nochipa tlauel kuali tlamokuitlauijtoya ika tlen kinextiyaya
tlen ya iselti.
"Se uelta tinechtlajtlanik kenke nijkajtejki nopa Jedi," kiijtok, kiyolmatiyaya iselti motlalouayaya ipan nopa
tlaijiyouilistli ika imajpil ipan itsontekon. ―Amo quema nimitzilhui, ¿amo neli?
"Nochi tijpiaj tlamantli tlen uejkajkia tlen ax tijnekiskiaj tijpatlasej, yajaya kinankili uan ax moketsayaya. "Na
nijmatiyaya tech iluiskia kemaj ti yaskia." Kiixtsaktoya iixtiyol uan kikauak ma uetsi itzonteko
sampa kemaj nojua ki tsotsonayaya i mets.
"Notlamachtijka eliyaya se catar," kiijtok ika yejyektsi. "Tlamachtijketl Handa. Nimomachtik iuaya nechka
hasta kemaj niuelis nikilnamikis; notatajuan nechmakakej nopa tlanauatili kema san nieliyaya se pilkonetsi."
"Nijkaktok nopa Jedi amo tlauel kintekipachoua nopa tlasenkaualistli tlen kinsentilia familias sansejko."
"San kintekipachoua nopa Fuerza," kiijtok teipa se kentsi moiljuik. "Tlaltipaktli
tlasojtlalistli-noyolikniuaj, ichampoyouaj, tlasojtlalistli-kiixtsakua totlalnamikilis ika tlaseuilistli uan tlasojtlalistli."
Bane huetzkak, se tlajtoli tlen uejkapantik uan tlen amo tlauel chikauak kiyolmatki ipan itentso imajpil.
"Tlaiknelijkayotl kiuika kampa tlayouatok. O kejatsa nijkaktok."
"Ax eliyaya se tsotsonalistli kenke nopa Jedi. Nojkia ax kenke nopa tlamachtijketl Handa. In catharos kinixmatij kej se
tlen kipiaj estli tlen totonik. Nochipa techtlalnamiktiyaya na uan Kiel tlen nopa peligro tlen ueliskia panos tlaj timotemakas ika
to tlayolmelajkayotl."
"Kiel?"
"Kiel Charny. Seyok tlen nopa Padawans tlen Handa. Miak uelta sansejko timomachtiyayaj; san kipixtoya se xiuitl
más ueuejtik ke na."
"¿Seyok catar?" Bane tlajtlanik.
"Axtle, Kiel eliyaya se maseuali. Ipan nopa xiuitl timouikayayaj. Tlahuel timonechkauiyayaj."
Nopa pilkentsi tlen moskaltijtias ipan itlakayo ki iljuik ke Bane kikuito nochi
tlen kiijtosneki itlajtol. Yajaya kichijqui keja ax kimatiyaya. "Kiel uan na ti tlasojtlayayaj," ya
ki chijki. "Nopa Jedi amo kinkauiliaj ma kichijchiuakaj nopa tlamantli. In Masters majmauij pampa
xijtlapacho motlalnamikilis ika tlamantli tlen temajmati."
"¿Nelia mitsyoltilanayaya, o san pampa tijnekiyaya amo tijneltokas motlamachtijka?"
Yajaya moiljuik tlen nopa miak tonali. "Se kentsi tlen nochi ome, uelis," kiijtok tlami. "Yajaya eliyaya
tlauel kuajkuali. Chikauak ipan nopa Fuerza. Onkayaya se tlasojtlalistli tlen axuelij kiixnamikij."
Bane san tsajtsiyaya ika tlajtoli. Imax ayokmo kimasauiyaya, uan ​​axkan moseuiyaya ipan
ikuetlaxkol.
"Kema timochijkej ti tlasojtlalistli ax uejkajki para tlamachtijketl Handa kimatis. Maske nochi tlen
tlajtolmoyauayaya tlen kenijkatsa tijnauatisej tlen tijyolmatij, nikitayaya tlauel kualanki. Technahuati ma tijtlalica
tlen tijyolmatiyayaj uan tech tsakuilik ma tijsenkauakaj to tlasojtlalistli."
Bane ki tsotsonki ika i tlaijiyouilistli. "¿Nelia moiljuiyaya tlauel amo ouij elis?"
"Nopa Jedi kiitaj nopa tlayolmelajkayotl kej se tlamantli tlen to tlapialmej. Kineltokaj moneki tijpanosej to
instintos tlen amo kuali. Pero nijmati nopa tlasojtlalistli eli tlen tech chikauak. In Jedi san ki majmauij pampa
ki chiua inin Padawans amo ma moiljuikaj uan ouij kin nauatisej.
"Tlen kichijki nopa tlamachtijketl Handa nech chijki ma nijmati tlen melauak. Nochi tlen nopa Jedi kineltokaya tlen nopa
Nopa chikaualistli eliyaya se tlaixpanoli tlen melauak, se istlakatili. Teipa nijkuamachilik axkema nijtlaniskia nochi
potencial itzintla Maestro Handa. Nopa eliyaya nopa tonali kema nijtlauelkajki nopa tlanauatili uan pejki
nijsenkajtok no tlapaleuilistli ika nopa Sith."
"¿Tlake panotok ika Kiel Charny?" Yajaya ki tsotsonayaya iikxi se uelta, pero ima eliyayaj se
axkan achi más chikauak.
"Ni kitlajtlanik ma uala nouan," kiijtok. "Ni ki iljuik tijpixtoyaj se tlapejpenili tlen tijchiuasej: nopa
Jedi, o se ika seyok. Yajaya kintlapejpenik nopa Jedi."
Nopa tlaijiyouilistli tlen eltoya ipan ima Bane mosentlalik se kentsi. ―¿Ya mijqui?
Yajaya huetzkak. "¿Na nijmikti, ¿tijneki tikijtos? Axtle, nojua itstoya nopa tlami tlen nijkak. Uelis
ya miktokej tlateuiyayaj ininuaya nopa Sith ipan Ruusan tlen nopa tonali, pero ax nijyolmatki nijnekiskia nijmiktis
ni na."
"Teipa nimoiljuia tlen tijyolmatiyaya ika ya ax eliyaya chikauak kej timoiljuiyaya."
Githany mosokiui. Uelis eliyaya se tlapoualistli, pero ya kimatiyaya onkayaya tlen melauak ipan Bane
kamanali. Kiel eliyaya kuali. Maske onkayaya se tlasojtlalistli, ya mochijtoya
más ke se iuampo pampa tlen kipanok: momachtiyaya tonali uan youali iuaya ya ipan
Tlamachtijketl Handa; nopa tlaijiyouilistli tlen ika ti itstos ika nopa tlayejyekoli tlen ax nelia tlen se Jedi; nopa tlaijiyouilistli tlen
tsaktokej ipan nopa tlauilankayotl tlen nesiyaya amo tlami ipan Ruusan.
Bane kiilpi ikuetlaxkol ika ima, i tlamachilistli chikauak pero ax chikauak. Yajaya motlankuaketski uan
ki tlajtolmakak ipan inakas, uan ​​ki chijki ma huihuipika ika nopa totonik uan nechka i ajakatl.
"Kema tlami tinechkajkayauas, nimotemachia tlauel timotekipachos uan ta moselti tijnekis tinechmiktis."
Ya motlalojki tlen nopa siya, kiuitek ima uan mokuepki para kiixnamikis. Para se
ipan se segundo kiitak se ixko tlen mosentlalijtoya ipan ixko. Teipa ayokmo onkayaya, kipatlakej
ika se tlachialistli tlen tlajtlani tlapojpoljuilistli.
"Nimitstlapojpoluia, Githany. San eliyaya se tlapoualistli. Ax nijnekiyaya nimitsyolkokos."
"Nijtlapo se tlaijiyouilistli tlen nonemilis tlen panok, Bane," kiijtok ika tlamachilistli. "Ax tleno tlen nijneki
para tijchiuas tlauili."
―Melahuac tlen tiquijtohua, ―quiijto. "Na... nias."
Yajaya kiixtomayaya kemaj mokuepki uan kistejki tlen nopa archivos. Nesiyaya nelia
tlapojpoljui tlen kiijtok, kejatsa mokuesojtoya pampa kiyolkokok. Nopa kuali tlamantli tlen ika uelis tijmakas
ya nopa tlapaleuilistli tlen kitemojtinemiyaya... tlaj amo kiitaskia nopa
tlauili tlen seyok tlamantli.
Kema ya yajki, kiixtsaktoya itzonteko, pampa kinekiyaya kikuamachilis tlen panotok. Bane tlachiayaya
keja se ueyi, ueyi tekuani tlen se tlakatl, pero onkayaya tlalnamikilistli uan tlamachilistli itlampa itlakayo
ixko uan tzontekomatl.
Yajaya moiljuik ipan nopa veinte minutos tlen panok, kinekiyaya kimatis kemaj ayokmo kipixki tlanauatili
tlen nopa tlamantli. Onkayaya chispa tlatlajko tlen inijuantij, sanse kej yajaya kinekiyaya. Bane kipixtoya
ax tleno ki chijki para kiixtsaktos itlanekilis ika ya; ya kimachilik nopa totonik kemaj ki tsotsonayaya itsontekon.
Maske kiampa panoyaya, se tlamantli amo kuali panok ika nopa seducción tlen kuali kisenkajtoya.
¿Uelis nelia kiyolmatiyaya se tlamantli tlen ya?
Githany amo kimatiyaya kikuitejki itentso tlen tlatsintla. Bane eliyaya chikauak, tlalnamiki uan amo majmauiyaya. Ya
monekiyaya ya tlaj yaskia kiixpolos Sirak. Pero yajaya kipixtoya se tlamantli tlen ika kiyolchikajki. Ya
nochipa kiixnamijki uan kiixnamijki tlen kichiayaya.
Yajaya monekiyaya kiijtos kiitayaya kej se tlakatl tlen kiyoltilanayaya maske kiampa eliyaya. O uelis pampa ya nopa. Bane
eliyaya nochi tlen Kiel ax eliyaya: tlauel kinekiyaya, tlauel kinekiyaya, amo ueliyaya kimatis tlake panoskia. Maske tlauel kuali
ika itlanekilis, se kentsi tlen ya kiyoltilanayaya. Huan ya nopa, más que nochi sequinoc tlamantli,
kichijki ma eli se tlapaleuijketl tlen tlauel temajmati.
Capítulo 16
Ipan nopa teokali tlen Korriban, tlatsintla tlen itlauil se metstli chichiltik kej estli, moketsayayaj ome tlaixkopinkayomej
mosentlalijtok ipan se silueta: se maseuali, se Twi'lek. Se ajakatl tlen tlaseseya ki uikak nopa tepamitl, pero
maske nochi omej tlateuianij kikixtijtoyaj ininyoyo para tlateuisej san ika inintsontekon, yon se
huihuipicayaya ica nopa tlaseseya. Uelis eliyayaj tlaixkopinkayomej, tlen amo tleno kichijtoyaj uan chikauak kej tetl, tlaj amo
pampa nopa tlitl tlen tlatla ipan inin ixtololojuan.
Tlaj amo tijmatisej nopa tlaixkopinalmej motlalojtiyajkej, tlauel nima nejnemiyayaj uan amo ueliskia se
tlachialistli para kiijtos tlen se kichijqui uan tlen tlen ki chijki. Kiixnamijkej ika se tlauilankayotl tlen
inin kuauitl tlen tekuani.
Maske tlauel tlateuiyaya pampa kinekiyaya kipixtos itlal, Bane kuali momachtiyaya Kas'im. Ya
tlauel kuali kimatiyaya sejse tlamantli tlen amo nelia uan tlen amo kuali, kiixtomayaya uan kiilnamikiyaya sejse bloque, parry,
uan tlateuilistli. Nopa Blademaster kiijtok para más kuali kitekiuis tonali pampa mosentlalis ipan
kiyektlalia inemilis, pero Bane mosentlalijtoya kiixpolos Sirak i tlateochiualistli ika
kiijiyotilanayaya nochi tlen ueliyaya tlen nopa Twi'lek ika ome kuauitl tlen ika tlateuiyaya.
Nopa tlajtolpatlalistli uejkajki se minuto, amo onkayaya tlaseuilistli yon tlaseuilistli ipan nopa tekitl, hasta Bane
mokuepkej para sampa mosentilisej. Ya kimachilik i tlateuilistli motlalouayaya ipan se tlamantli tlen ax kimatiyaya, uan
tlen ueliskia panos eliyaya mikilistli ika se tlateuijketl tlen tlauel ixtlamatki kej Kas'im. Yajaya huetztoya ipan nopa
se uelta ipan nopa semana tlen panok. Ax kinekiyaya kichiuas nopa tlajtlakoli ome uelta.
Nopa ome tlateuianij moixnamijkej sempa, amo mojmoliniyayaj san inin ixtololojuan, tlen
motlalojtiyayaj uan motlalojtiyayaj pampa kinekiyayaj kitemojtinemisej se tlanextili tlen ueliskia kitekiuisej pampa kitlanisej se kentsi tlatlanilistli.
Ipan nopa metstli tlen panok inin tlamachtilistli ayokmo tlauel mosentlalijtoyaj pero tlauel chikauak.
Se kentsi tlen Bane kineltokaya Kas'im nelia kipixki ipatij kema tlateuiyaya iuaya: nopa Blademaster
monekiyaya moskaltis tlaijiyouilistli ika tlateuilistli ika tlamachtianij uan tlamachtianij tlen tlauel tlatsintla tlen ya iaxka
aueyak.
Kema, Bane nojua monekiyaya ki tlatsakuiltis iTeko. Pero sejse uelta inijuantij
sparred kimachilik kejatsa monechkauiyaya uan achi más monechkauiyaya ipan se tlatlanilistli. Kas'im itlachialis uan
nopa tlamachilistli eliyayaj senkistok, pero Bane kimatiyaya tlen nopa piltetsitsij tlen amo kuali eliyaya nochi nopa tlapojpoljuilistli
monekiyaya.
Nochi ome tlateuianij tlauel mijyotiyayaj; nopa tlanechikoli ya uejkajki uan amo kej achtoui.
Inin tlateuilistli tlamiyaya kemaj nopa Twi'lek ki tlaniyaya se tlateuilistli, ki tsakuilik se tlen iaxka
tlamachtijketl iikxiuan ika nopa veneno pelko tlen tlatla. Ipan ni youali, maske, Kas'im nojua monekiyaya
tlali kej nopa tlauilankayotl.
Kas'im tlateuiyaya, uan ​​nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen inin tepostli kikakiyaya ipan tepamitl
ika se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak. Moketsayayaj sansejko, mokualankaitayayaj se ika seyok, yon
tlen temaka tlali o cuarto. Teipa Bane monekiyaya mokauas, uan ​​kiketski nopa tlateuilistli
achtoui kemaj nopa Blademaster iueyi tlamatilistli kiixpolok itlapaleuilis.
Ni uelta eliyaya Bane katli ki chijki nopa tlateuilistli. Se uelta inin sabres tlen ika momachtiaj tlaajaka
tlatsintla, uan ​​sempa moxelojkej ika nochi ome tlateuianij amo tleno kinpanok. Ni uelta, maske,
ayokmo onkayaya ome tlamantli tlen ika tlamiskia nopa tlateuilistli.
Bane ki uikak itzonteko uan ki temolik i machete ika se tlajtoli tlen ki ijtoa ki tlanki. Nopa tlami paso tlen kipixtoya
ki tsaktoya Kas'im, pero ika sejse tlauilankayotl ika i espada ya moskaltijtoya se microsegundo más uejkapantik.
Nopa tlaijiyouilistli pejki. Niyon nopa Fuerza amo ueliyaya kipixtok itlakayo tlen yankuik para nochipa, uan ​​nopa
se tlateuilistli tlen nesiyaya axkema tlami, teipa tlauel tlaijiyouik. Nopa Blademaster, ipan seyok
ima, amo tleno kipolojtoya tlen iuejkaka uan iuejkaka.
Bane amo kineltokaya tlaj ueliskia panos ipan nopa seyok paso, uan ​​maske panoskia, nopa tlen panoskia teipa
kiualikaskia se tlateuilistli. Amo ueliskia tijkauasej, yeka amo tleno ipati eliyaya tijchiualtisej nopa
punto tlen yajaya nelia kiijiyouik nopa tlaijiyouilistli tlen ki tlatsakuiltijkej.
Kas'im nesiyaya se kentsi mosentlachilik ika nopa tlateochiualistli, teipa kiixtlapacho ika itsontekon pampa kiselik nopa
tlatlanilistli. "Ta ti tlalnamikiyaya pampa tijmatki nopa tlauilankayotl ya tlamiyaya, pero na nimoiljuiyaya
ximotehuica hasta tlamis. Ax onka miak tlatlepanitakayotl kema se motemaktijtok."
"Tlatlepanitalistli eli se tlaxtlauili tlen se huihui tlakatl," Bane kinankili, ki ijtoa se tlajtoli tlen se tlen nopa amochtli tlen kipixtoya
tlen kemach nijpojki ipan archivos. ―Nopa tlatlepanitacayotl ax tleno ipati para tlen mictoque.
Kemaj moiljuik tlen kiijtok se kentsi, nopa Blademaster kiixtlapacho. ―Cuali tiquijto, notelpoca
tlamachtijketl."
Bane ax mosentlachilik pampa Kas'im ax kiixmatki nopa tlajtoli. Nopa tlajtoli ya ijkuilijtoyaj
tlen Darth Revan nechka eyi mil xiuitl achtoui. In tlamachtianij eliyayaj kej nopa tlamachtianij
kemaj monekiyaya momachtisej nopa uejkajkia tlajkuiloli. Nesiyaya nopa Academia ya ki tlapojtoya
ipan nopa tlateuianimej tlen panok tlen nopa tzintlayohuilotl.
Melauak, Revan teipa mokuepki kampa Jedi uan nopa tlauili kemaj kikajkayajkej
tlen Darth Malak. Nojkia, Revan uan Malak ajsitoj ipan se tlajko tlajko tlen kiixpolosej nopa
República. Eliya se huihuiyotl para kiixpolos nochi tlen kichijkej, uan ​​nojua tlauel huihuiyotl para
amo xijchiua cuenta nopa tlamachtili tlen ueliskia tijyekosej tlen inijuantij. Pero Qordis uan nopa sekinok tlamachtianij
ika tlauel amo kinejki kipanoltis yon se tonali para momachtis tlen panok ipan nopa Sith orden. Tlen itonal
para Bane, eliyaya se tlamantli tlen kinmakakej inintlamachtijkauan.
Kimakatoya se tlateochiualistli tlen axuelij kiixnamiki tlen nopa sekinok tlamachtianij. Tlaj ax tleno, ya nopa
kinextilijtoya nopa melauak chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl. Nopa archivos temitoya ika tlapoualistli
tlen tlauel ipati tlen chikaualistli: altepemej kintsontlamiltijkej, tlaltinij kintsontlamiltijkej, nochi sitlalimej
kikuaj kema se Dark Lord kichijki tonati ma yaui nova. Se keski tlen ni tlapoualistli ueliskia
exageraciones, mitos tlen moskaltijtoyaj ika sejse tlapoualistli tlen achtoui kitlalijtoyaj ipan
pergamino. Nojkia kipixtoyaj inintsontekon ipan tlen melauak, uan ​​nopa tlen melauak kiyolchikajki Bane ma kiyoltilana
ya iselti más uejka uan más nimantsi tlen amo ueliskia.
Kema nimoiljuiyaya tlen Revan uan nopa Sith Lords tlen uejkajkia, nechyolchikajki seyok tlajtlanili tlen
ya ki tlaijiyouiltijtok se keski tonali. "Tlamachtijketl, ¿tleka nopa Sith ayokmo kitekiuiaj nopa tlajtoli Darth?"
"Elki itlanekilis Toteko Kaan," ki iljuik nopa Twi'lek kemaj mopajpakayaya. "Nopa Darth
tlamachtili eli se tlamantli tlen uejkajkia. Kiixnextia tlen nopa Sith eliyayaj, ax tlen tojuantij
amantsi."
Bane ki tsontekontlalik itzonteko, ax kiyolpaktik tlen kinankili. "¿Moneki onkas sekinok tlamantli tlen nopa?'
kiijtok, motlankuaketski para kikuiti nopa yoyomitl tlen kikixtijtoya kemaj pejki inin tlateuilistli. "Totlayi
Kaan ax kiixpolos nopa uejkajkia tlamachtili tlen ax kipia tleno."
"Nikita ax timopaktis ika nopa tlajtoli tlen amo ouij," Kas'im kiijtok ika se tlauejkayotl, ki uikak
iyoyo tlen ya iaxca. "Tlauel kuali. Para tijkuamachilis kenke ayokmo motekiuia nopa tlajtoli, moneki
xijkuamachili tlen nelia kiixnextia. Nopa Darth itoka amo san eliyaya se tlanextili tlen chikaualistli;
eliyaya se tlajtoli tlen tlauel ipati. Kitekiuijkej nopa Dark Lords tlen kinekiyayaj kichiuasej
inin tlanekilis ipan nopa sekinok Tlanauatianij. Eliya se tlauejkayotl-se tlajtolpanextili para timotlankuaketsas o timotsontlamiltis."
Bane ya kimatiyaya ni tlen momachtiyaya, pero amo moiljuik kuali tlaj ki tsakuilis.
San kiixtsaktoya iikxiuan uan moseuik, uan ​​kiitak tlakpak ipan iikxi
Tlamachtijketl uan san tlakakili.
"Kema, se keskij tlen nopa Dark Lords uejkauaskiaj ipan seyok tlen kinekis," Kas'im
ki chijki. "Kampa se tlen to orden kikuito nopa Darth título, tlakajkayaualistli uan tlakajkayaualistli eltoya
nochipa eltok nechka para tijkixtilis. Ax uelis onkas tlaseuilistli ika se Tlamachtijketl tlen kineki
xiktekiui itoka Darth."
"Tlaseuilistli eli se istlakatili," Bane kinankili. "¿San onka tlaiknelili?'
Kas'im kiketski se ixtololo ika tlauelitalistli. "Tlaseuilistli eliyaya se tlajtoli tlen amo kuali. Tlen nijnekiyaya nikijtos
eliyaya tlaseuilistli. Nopa Masters tlen kiixpejpenkej nopa Darth titulo kipixkej miak tonali para tlamokuitlauisej tlen
inin tlapaleuijkauan tlen moiljuiyayaj kej kichijkej kema tlateuiyayaj ininuaya nopa Jedi. Kaan kinekiyaya ki tlamis nopa
tlapololistli."
Ika kampa moseuik, Bane nesiyaya keja nopa Blademaster kinekiyaya moyolchikauas
kejatsa kej itlamachtijka.
"Kaan kineki ma tij tlalikan nochi to tlamantli ipan to tlateuijketl tlen melauak uan ax ipan seyok?"
Kas'im kiijtok. "Yeka nochi sanse ti itstokej ipan nopa Hermandad de la Oscuridad."
"Tlaseuilistli eli se tlapoualistli tlen ika kinmanauis tlen amo chikauak," Bane kiijtok. "Sequin tojuanti titetique ipan nopa
Fuerza, sekinok axtle. San se tlen huihuitic quineltoca seyoc tlamantli.
"¿Onka sekinok tlamantli tlen kichijki ma kikauakaj nopa Darth título?" Kas'im mosentlalik san ika se tlajtoli
tlen tlaijiyouilistli. "Kiyoltilanayaya inintlalnamikilis nopa Jedi, se. Kinextik to tlayekankej
ika nopa tlateuijketl; kinmakak tlateuilistli tlen amo ouij para kintsontlamiltisej."
Bane nojua ax motemachiyaya. In Jedi kimatiyayaj ajkia eliyayaj nopa tlayekankej tlen Sith; kena
inijuantij motokaxtiyayaj Darth o Lord o Master amo tleno kichijkej. Pero yajaya ueliyaya ki ijtos
Twi'lek amo kuali kiyolmatiyaya ika nopa tlajtoli, uan ​​ya kimatiyaya tlen ika ueliskia kikauas nopa tlamantli.
"Techtlapojpolui, Toteko Kas'im," kiijtok, kiixtlapacho itzonteko. "Ax tleno nijnekiyaya nijchiuas. San nijnekiyaya
xijtequihui motlalnamiquilis para nimitzixtomilis tlen na ax hueliyaya nijmachilis noselti."
Kas'im ki tlachiliyaya ika sanse ixko tlen kitekiuijtoya kema Bane nimantsi
tlami inin tlateuilistli se keski tonali achtoui. Teipa, yajaya tlajtlanik, "Uajka axkan tikita nopa tlalnamikilistli
tlen ikuitlapan tlen Lord Kaan kiijtok para kitlamiltis nopa tlamachtili?"
"Kema," Bane istlakati. "Yajaya kichijtok tlen kuali para nochi tojuantij." Kema moketsayaya, yajaya
moiljuik, Kaan kichijtok kej se tlen nopa Jedi. Motekipachoua tlen nopa kuali tlamantli. Nijtemoua
xikualika tlaseuilistli uan tlapaleuilistli ipan to tlanauatili. Nopa tzintlayohuilotl huaqui huan miqui itzintla nopa
condiciones!
Kas'im ki tlachiliyaya Bane kejatsa kinekiyaya kiijtos sekinok tlamantli. Kema tlami, maske, kikauak ma uetsi.
―Ya nopa ajsitoc para ama, ―quiijto. Uejka nopa iluikaktli mokuepki chichiltik
achtoui tlauili; san se hora uejka eltoya ijnalok. "Nopa sekinok tlamachtianij ajsisej pampa
tlamachtilistli nima."
Bane sampa motlankuaketski achtoui kema yaskia. Kema temoyaya ipan nopa escalones tlen nopa teokali
kimachilik ke Kas'im, ika nochi itlalnamikilis ika nopa espada tlen tlauili, ax ueliyaya kimachtis tlen ya
nelia monekiyaya kimatis. Nopa Twi'lek kiixtlapachojtoya tlen panok; ya kikauatoya nopa
inin tlakayo tlen Sith tlen ki paleuia Kaan's Brotherhood.
Nopa tlamantli tlen amo moixmati tlen nopa tzintlayohuilotl tlen melauak ueliskia kichiuas amo ueliyaya kiajsi-uan uelis amo ueliyaya
tlen ajsi sejse tlamachtijketl ipan nopa Academia.
Githany kimachilik se tlamantli tlen kikuesojtoya Bane. Yajaya san achitzin tlachiayaya pampa
yajaya kiijtok tlen momachtik tlen nopa Sith Masters ipan itlamachtil tlen más yankuik.
Ya ax kimatiyaya tlen kiyolkokouayaya. Ika tlen melauak, yajaya ax tleno kichiuilik. San tla amo ki tsakuiliaya
ika tlen ya moiljuijtok.
"Se tlamantli timoiljuia, Bane," kiijtok ika tlajtoli.
Mopolojtoya ipan itlalnamikilis, kipixki se kentsi tonali para kinankilis. "Na... nimo tlapojpolui, Githany."
"¿Tlake panotok?" ki ijto, kinekiyaya ki nextis nelia motekipachoua. ―¿Tlaque timoilhuía?
tlen tlachke?"
Ax tleno kinankili achtoui; nesiyaya kuali kiyejyekojtoya itlajtol kema ayamo kamanaltiyaya.
"¿Ti neltoka ipan nopa chikaualistli tlen kipia nopa tzintlayohuilotl?" tlajtlanik.
"Uajka kenopa."
"¿Uan ya nopa tlen timoiljuijtoya? ¿Nopa Academia kichiua tlen tijnekiyaya?"
"Amo miak tlamantli tlen kichiuaj," kinankili ika se kentsi uiuiyotl. "Pero tlauel nimomachtijtok tlen
Qordis uan nopa sekinok tlen kema niualajtok nika. Tlen nopa Jedi axkema ueliskia nechmachtis."
Bane ki chijki se tlatsotsonali. "Miak tlen nimomachtijtok uala tlen ni amochtli." Ya
kiixtlapacho se ima ipan nopa estantes.
Ax kimatiyaya tleno kiijtos teipa, yeka ax tleno kiijtok.
"Se tonali tinech ilhui nopa Masters ax kimatiyayaj nochi," Bane ki chijki. "Tijnekiyaya tikijtos nopa Jedi
Tlamachtianij ipan nopa tonali, pero peua nikneltoka nojkia kintekiuiaj nopa Sith."
"Amo kuali kichijkej pampa mitstlauelkajkej," kiijtok, pampa kiitak nopa tekitl tlen kipixtoya
uejkajkia nijchixtoya. "Pero moneki tijtlalis motlajtlakol kampa kinamiki. Nochi ome tijmatij
ajqueya quihuica tlajtlacoli para ya ni mitzchihuilijtoc."
"Sirak," kiijtok, ki tsotsonki nopa itoka keja eliskia se veneno.
"Moneki mitstlaxtlauis tlen mitschiuilik, Bane. Ya tijchixtokej miak tonali. Ya ajsic tonali."
"¿Tlake tonali?"
Githany kikauak ma nesi se tlauili ipan itlajtol. ―Mostla ica ijnaloc niyas
xikixnamiki ipan nopa ring de duelo."
"Tlachke?" Bane ki tsontekontlalik itzonteko. "Amo ximokuapolo, Githany! ¡Ya mitstsontlamiltis!"
Kuali, moiljuik. "Ax tleno nijpia tleno nijchiuas, Bane," kiijtok ika miak chikaualistli. "Ya nimits ilhuijtok na
amo xijneltoka nopa tlapoualistli tlen Sith'ari. Sirak uelis eli nopa tlamachtijketl tlen más kuali ipan nopa escuela,
pero yajaya ax aqui hueli quitlanis."
"Uelis ax ya nopa Sith'ari, pero nojua tlauel chikauak para ta. Ax uelis timoixnamikis iuaya ipan nopa
anillo de duelo, Githany. Ni momachtik ya; Nijmati para nelía cuali yaya. Ax huelis tijtlanis.
Kikauak itlajtol ma mokaua ipan ajakatl miak tonali uan teipa kitlalik itzonteko pampa tlauel kikualankaitayaya.
"¿Tlake seyok tlamantli onka? Moneki tijtsontekontlalisej, uan ​​san uelis tijchiuasej ika timoixnamikisej ipan
nopa anillo tlen tlateuilistli."
Bane ax nimantsi kinankili; ya kimatiyaya ya moiljuiyaya ipan seyok tlamantli. Nochi ome
kimatiyaya san onkayaya se tlamantli tlen ueliskia kichiuas, se tlajtoli tlen ika ueliskia kinankilis.
Monekiyaya kimiktisej Sirak kalteno tlen nopa ring. Xijmictica. Eliya se tlaixpanoli tlen
nopa tlanauatili tlen nopa Academia, uan ​​nopa tlaijiyouilistli tlauel amo kuali tlaj kinkitskiskiaj.
Yeka monekiyaya elis Bane katli kichijchijki nopa tlayejyekoli. Kema ya eltoya nopaya, Githany eliyaya
motemachiyaya ueliskia kiyoltilanas ma kichiua nopa tekitl iselti. Eliya nopa
kuali tlayejyekoli: xijkixti Sirak uan xijchiua Bane ma kikuika nochi nopa riesgo.
Teipa ueliskia "accidentalmente" kin ilhuis nopa Masters tlen Bane's involucramiento ... tla yajaya
monekiyaya. Ya ayokmo tlauel motemachiyaya ipan nopa parte tlen itlanekilis, maske. Ya ax eliyaya
motemachiyaya kinekiyaya kikajkayauas Bane. Pero yajaya ax kikualankaitayaya pampa kikajkayauas.
Kipixki se ueyi ajakatl, mosentlalik tlajtos. Yajaya mosentlali para temakas se tlauel
tlen kiyolchikaua-uan tlauel kichijchijkej-tlajtoli tlen tetlajtlachialtia.
"Ax uelis timoixnamikis ika Sirak ipan nopa ring, pero na niuelis," kiijtok.
"Tlachke?" Githany tlen ki tlajtlachialtik eliyaya senkistok melauak. "¡Yajaya nechka mitsmajkauik hasta mijki nopa tonali tlen panok!
¡Nelía mitzmictis ni huelta!
"Ni uelta nijneki nitlatlanis."
Keja kamanaltiyaya kichijki Githany ma kimachili se tlamantli tlen kipolouayaya. "¿Tlake panotok, Bane?"
tlajtlanik.
Yajaya moiljuik se kentsi achtoui kiijtok, "Nimomachtijtok iuaya Lord Kas'im ichtakatsi."
Ya nopa kipixtoya ipati, ya kiitak. Kema, yajaya monekiyaya iselti kimatis. Uelis ta
kipiaskia tlaj, tlaj amo tijkauaskia Bane ma mitsnechkauili, yajaya mokualankaitayaya. Ta tijmatiyaya ti eliyaya
peua kipia tlaiknelili ika ya; ti kinkaua ma ki tlapachokaj mo tlajtolsenkaualistli.
Ika chikaualistli kiijtok, "Ax nechpaktia ma nech tlatsakuiltikaj kej se huihui tlakatl, Bane."
―Na nojquiya amo nijmati. "Ax ni huihuitik, Githany. Nijmati tlen tijnekiyaya tlen na. Nijmati
tlen tijchiyayaya ma niquijto. Ni tlaxtlauis ika Sirak. Pero na nijtoquilía noojhui."
Ax tleno kimachilik ya pejki kikuaj ipan itentso tlen tlatsintla. "Kema?"
"Mostla ika ijnalok. Kej tikijtok tias."
"Pero tijmati ax nieliyaya tlen melauak."
"Uan ta tijmati na nieli."
Ax tleno kiijtok, Githany imajpil pejki moilpijtok ipan se tlajko itsontekon. Ki uikak ima
tlauel temok kemaj kimachilik tlen kichijtoya.
Bane kitlalik se ima uan kikauak ma moseui ika yejyektsi ipan iikxi. "Ax moneki timotekipachos,"
kiyolchikajki. "Axaka kimatis tla timokalakiyaya."
"Ax ya nopa tlen nechtekipachoua," kiijtok ika tlajtoli.
Kiixtlapacho itzonteko se lado, uan ​​kuali kiixtomayaya tlaj nelia kiijtouayaya tlen melauak
tlen. Tlauel mosentlachilik pampa nelia eliyaya.
Bane monekiyaya kimachilis tlen melauak, pampa mosentlalik uan ki tsoponili ika yejyektsi
nopa itentso. Yajaya mokuepki tlauejkapa, kikauak ima ma kisa tlen iikxi. Axtleno seyok
tlajtoli, moquetzqui huan yajqui campa nopa puerta tlen quisayaya ipan nopa archivos.
Kiitak yajki ika tlaseuilistli, teipa ipan nopa itlamian segundo kiijtok, "Kuali ximokaua, Bane. Ximokaua
netlakuitlauini."
Moquetzqui queja quiitzquitoya se tlatehuijca carro ipan itenxipal, itlacayo eltoya tetic. "Nijchiuas," ya
kinankili ax tlachiayaya. Huan teipa yajqui.
Se kentsi teipa Githany kimachilik ixko tlatlayaya. Yajaya san tlapic kiixtsaktoya se iixayo tlen motlalouayaya
ixayak, teipa kiketski ima ika tlajko, kiixtlachiliyaya ika amo kineltokaya nopa atl tlen kiixtsaktoya
ipan imax.
Kikualankaitayaya tlen ya iselti amo chikauak, yeka kichipauak nopa iixayo tlen eltoya ipan itlaken. Ya
moquetzqui tlen nopa siyaj huan quiilpi iicxihua iica, quiilpi ieltlapal huan quiitzqui
tzontekomitl tlakpak uan moueyimati.
¿Tlake panoskia tlaj amo nelia panoskia kej moiljuijtoyaj? Tlaj Bane kimiktiskia Sirak ipan nopa ring,
i tlateuijketl nojua mijki. Uan tlaj Bane amo tlatlaniskia, nochipa ueliskia kitemolis seyok tlen
xikinmikti nopa Zabrac. Nochi sanse kisaskia ipan itlamian.
Pero kemaj yajki ika tlamachilistli tlen nopa kali, se kentsi tlen ya kimatiyaya ax nelia. Maske kejatsa
ni tlen panok, tlamantli tlauel mopatlaskia tlen ya moiljuijtoya.
Ilhuicactli ica ijnaloc tzintlayohuiyaya ica mixtli tlen tlapetlaniyaya. Uejka uejka ueliyaya kikakiyaya tlatomonilotl
tlatsotsontok ipan nopa tlali tlen amo tleno kipia tlen kiiyokatlalia nopa teokali tlen nopa Tlamayamitl tlen Tlayoua
Toteko.
Bane ax kochtoya nopa youali. Teipa kemaj moixnamijki iuaya Githany, ya mokuepki ipan ichaj
kali kampa timoiljuis. Nojkia nopa tlauel ouij eliyaya; itlalnamikilis tlauel tlauel tlauel
tlayejyekoli para kuali timosentlalis.
Nopa tlalnamikilistli tlen nopa tlauel amo kuali tlauilankayotl tlen kiijiyouik nochipa kiyoltilanayaya,
kiuikayayaj ome ininyolo uan nopa majmajtli tlen amo kuali. Hasta axkan ya ueliyaya kiixnamiki nopa
tlajtoli tlen kikualankaitayaya itlalnamikilis, uan ​​yajaya mokauayaya chikauak ipan tlen achtoui moiljuijtoya.
Nopa tlamachtianij mosentilijtoyaj, se keskij kiixtlachiliyayaj nopa mixtli tlen eltoya tlakpak. In
tepamitl tlen teokali eliyaya senkistok tlapojtok ika nopa ajakatl, pero maske tlauel tlaseseya, tlaseseya uan
tlauel amo kuali eliyayaj nopa tlamachtianij, kimatiyayaj nopa tlamachtili uan tlateuilistli amo kiixpoloskiaj. UN
se kentsi atl amo tleno eliyaya para se Sith, Kas'im tlauel kipaktiyaya kiijtos.
Bane kinextik kampa itstoya tlatlajko tlen nopa maseualmej pampa mosentlalijtoyaj ipan nopa tlamachtili tlen kichiuasej ipan grupo. Nopa tlamachtianij
yahualtic tlen ya ax tleno quichihuilijque cuenta tlen itztoya. Kej nopa eltoya hasta kemaj kipolok
Sirak: yajaya ki tlauelkauaya; yajaya mochijtoya se anatema ika nopa sekinok tlamachtianij. Maske ya momachtik
ininuaya ipan nochi nopa tlanechikoli, eliyaya keja ax nelia itstoya. Yajaya eliyaya se tlatsiui
tlayoua tlen motlatijtok ipan nopa tlajko, kikixtijtokej ipan itonal tla ax ipan tlen melauak.
Kiixtlachili nopa maseualmej pampa Githany, pero kema kiitak, nimantsi kiixtlachili.
Maske kiampa eliyaya, kiyolchikajki pampa itstoya. Yajaya moiljuiyaya ya kinekiyaya ma tlatlani, o ipan
achitzin tlen ya ki chijki. Yajaya kineltokaya se keski tlamantli tlen kiyolmatiyayaj se ika seyok eliyaya más
uan ax san se kentsi tlen nopa tlauisokilistli tlen nochi omej tlauisokiyayaj.
Kemaj pejki nopa tlamachtili, yajaya kichijki se punto para ax kiitas Sirak. Yajaya momachtijtoya nopa Zabrak
ika miak tlamantli ipan nopa metstli tlen panotok; tlen ueli tlamantli tlen kiitaskia amantsi san
xijchiua ma moiljui ika seyok tlamantli. San mosentlalik ipan itekiuajkayo.
Uejkajkia yajaya ika itlalnamikilis kichijtoya tlajtlakoli uan tlajtlakoli ipan inemilis ipan nopa
tlamachtia pampa kineki kiixtsaktos itlalnamikilis tlen moskaltijtok tlen se momachtijketl tlen uelis panos
xijtlachili kampa ya. Axkan, maske, ya tlanki nopa tonali tlen tlaatitok. Teipa tlen
tlaijiyouilistli tlen nama nochi kimatiskiaj tlen ueliyaya kichiuas-o ya miktoskia uan
para nochipa.
Nopa at pejqui huetzi. San nima ipan ipejya; etik, etik gotas tlen tlauel uejka tlen ya
ueliyaya kikaki nopa tlajtoli kemaj sejse temoyaya. Pero teipa motlapo mixtli huan huetzqui atl
ualajki ika se ritmo tlen tlauel chikauak. Bane san achitzin kimachilik. Yajaya cholojtoya ipan ya iselti,
tlatemoua tlauel uejka para kiixnamikis i majmajtli. Kej itlakayo panok ipan nopa mojmostla
tlateuilistli uan tlamokuitlauilistli sansejko ika nochi tlen momachtiaj, yajaya san nima kipatlatok nopa
majmajtli ipan cualantli.
Ax ueliyaya Bane kiijtos keski tonali uejkajki nopa tlamachtili: nesiyaya kej yaskia
nochipa, pero ipan melauak Kas'im uelis amo uejkauak pampa tlauel tlaajakayaya
ki tsotsona i tlaxtlauili. Kema tlamiyaya uan nopa tlamachtianij mosentilijtoyaj ipan nopa
circulo familiar tlen eltoya iteno nopa ring de duelo, nopa telpokatl kikuepayaya ikualanilis tlen tlauel totonik ika
tlaijiyouilistli chipauak.
Kej ya kichijtoya nopa tlami tonali kema kiixnamijki Sirak, ya kalajki ipan nopa ring achtoui tlen sekinok
kipixki se chantilistli para tlatsotsonas, kiuikayaya iojhui tlatlajko tlen nopa maseualmej tlen kampa eltoya tlen más kaltempa
tlatentli. Onkayaya se tlajtoli tlen tlauel mosentlachiliyaya kemaj nopa sekinok kiixmatkej ajkia yajki tlayakapan.
Ueliyaya kimachilia nopa tzintlayohuilotl tlen motlalouayaya ipan ya, se ajakatl tlen tlauel chikauak uan amo kej nopa tlen kiuikayaya
tlen ilhuicac huetzqui ipan ya. Ya eliyaya tonali para ikualanilis ma kikixti.
"¡Sirak!" tsajtsik, itlajtol kiuikayaya nopa ajakatl tlen tlejkoyaya. "¡Nimits tlatsakuiltia!"
Capítulo 17
Bane i tlateuilistli eltoya ipan ajakatl, keja nopa atl tlen axkema tlamiyaya ki tsaktoya
itlajtol. Ipan nopa tlayoualotl tlen nopa tesiuitl kiitak nopa maseualmej moxelojkej uan Sirak nejnemiyaya tlauejkapa
axtui.
Nopa Zabrak mojmoliniyaya ika se tlaseuilistli. Bane kichiayaya nopa tlauejkayotl tlen ax kichiayaya ueliskia
xijyolkoko ikualankaitaka. Tlaj ueliskia ki tsotsonaskia Sirak, ki itskiskia o kikualankaitaskia, yajaya
kipiaj se tlateochiualistli kema ayamo peua nopa tlateuilistli. Pero tla ikualankaitaka kimachilik se tleno,
kipixtoya ika cuidado tlatsaktoya tlatsintla se chapa tlen tlaseseya uan tlaseuilistli.
Sirak kimakak Yevra, se tlen iikniuaj Zabrak, iuejkapa uan ome itepos tlen ika momachtiyaya
tlen nochipa nesiyaya ki toquiliyaya, teipa kikixtik itlaken tlen etik uan tlen tlauel tlatotoniyaya.
Tlatsintla tlen iyoyo kipixtoya se par de calzoncillos uan se chaleco tlen amo kipia ima. Axtleno tlajtoli
ki tlalik itlaken tlen tlajko tlajko uan Llokay, nopa seyok Zabrak, cholok tlen nopa maseualmej
huan quiquixtili. Teipa Yevra motlalojki para kikuepas i tepostli kampa tlapojtoya uan kichiayaya
maitl.
Bane kikixtik itlaken uan kikauak ma uetsi tlalchi, pampa kinekiyaya amo kiitas nopa tlaseseyalistli
tlajko tlen nopa atl ipan itlakayo tlen amo tlakentoya. Ax nelia kichiayaya Sirak ma mokueso ika
i tlateuilistli, pero ipan tlen achitzin yajaya kichiayaya nopa Zabrak tlauel motemachiskia. Nopano
eliyaya, maske, se tlauel kuali tekitl ipan Sirak i tlayektlalilistli-se tomij uan se tlayejyekoli tlen
mojmostla-tlen ki iljuik Bane tlauel ki pixtoya ni duelo.
Sirak moueyimatiyaya, pero ax eliyaya se huihui tlacatl. Yajaya tlauel tlalnamikiyaya uan kikuamachilik tlen Bane
ax sampa kiixnamikis tla ax moiljuis kipia se tlayejyekoli tlen ika tlatlanis. Hasta yajaya
kikuamachilik tlen nopa tlayejyekoli, ax yaskia kiselis tlen kikualankaitayaya.
Bane kimatiyaya ueliskia kitlanis Sirak amantsi. Kej Githany, ya ax kineltokayaya nopa tlapoualistli
tlen se tlapejpenili tlen kisaskia tlen nopa Sith ranchos: yajaya motemachiyaya Sirak ax eliyaya, ipan
tlen melauak, nopa Sith'ari. Ax kinekiyaya san kiuitekis, maske. Quinequiyaya quitzontlamiltis,
keja Sirak kiixpolojtoya ipan inin tlami tlanechikoli.
Pero Sirak eliyaya tlauel kuali; axkema kikauaskia iselti kej Bane kichijtoya. Axtle ipan ipejya.
Axtle tla Bane ika se keski tlamantli kiyoltilanayaya ma kalaki.
Ipan nopa ringo Sirak kiseli nopa tlali tlen ya eltoya. I kuetlaxtli tlen tlayouatok ika atl nesiyaya tlauiyaya ipan
nopa tzintlayohuilotl: se ajakatl chichiltik tlen kisa tlen nopa tlayoualotl tlen se temiktli uan kalaki ipan tlen melauak tlen tlauel chikauak
tlaauli.
Bane motlalojki ixpan, uan ​​kitlapok nopa tlateuilistli ika se serie de ataques complejos, agresivos. Ya
nimantsi nejnemik. . . pero ax tlauel nima. Nopa maseualmej tlauel mosentlachilijkej
ika i tlamatilistli tlen nesiyaya uan ax kichiayaya, maske Sirak kiixtlapacho i tlateuilistli ika se kentsi.
Ika tlen ki chijki nopa tlateuilistli tlen ax ueliyaya ki chiuas, Bane kikauak ma mokuepa ipan se
tlajko tlajko. Ipan se kentsi tonali kiitak ikualankaitaka tlauel mokuesojtoya, kikauayaya inejmatl
imax tlen amo kuali ika se tlateuilistli tlen ki tlamiskia nopa tlateuilistli ipan nopa tonali uan nopaya.
Kiixnamikiyaya itlalnamikilis tlen kuali kiyektlalijtoya, Bane mosentlalik. Yajaya tlauel uejkajki uan tlauel chikauak tekitik
para tikijtos titlatlanis ika se tlauilankayotl ipan momajpil.
Nopa tlateuilistli nojua eltoya ika nopa ritmo tlen tlateuilistli tlen moixmatiyaya, nopa tlateuilistli uan nopa tlateuilistli uan
tlamokuitlauilistli. Bane ki chijki ma eli kuali uan amo kuali tlateuilistli, pampa kinekiyaya kiyolchikauas ikualankaitaka
tlen eliyaya se tlateuijketl tlen tlauel temajmati pero teipa eliyaya se tlateuijketl tlen amo kuali. Sesen uelta ki tsakuiliaya se tlen
Sirak i tlateuilistli ki yejyektlalia i maniobras defensivas, ki patla nopa parries tlen nimantsi ika
uejkapantik, amo kuali tlauilankayotl tlen nesiyaya ki pixtoya nopa sable tlen kipia ome ikuetlaxkol ipan uejka
suerte tlen amo tlachia kej se tlayejyekoli.
Ika nopa tlauilankayotl uan tlauilankayotl tlen sejse tlajtolpatlalistli, Bane ika yejyektsi kiyolchikajki ika nopa Fuerza, kiyejyeko uan
kitemojtinemiyaya se tlamantli tlen amo kuali tlen ueliskia kitekiuis. San panok se keski minutos hasta kiixmatki
Ya. Maske momachtik, nopa Zabrak ax kipiaya se melauak tlaixmatilistli ipan uejka, uejkapantik
tlateuilistli- yon se tlen ikualankaitakauaj axkema uejkajki para nelia kiyoltilanas.
Ax nesiyaya, nopa tlateuilistli tlen ikualankaitaka ayokmo tlauel chikauak, nopa tlapoualistli ayokmo tlauel kuali, uan
nopa tlajtolpatlalistli ax tlauel kualtsi pampa Sirak ayokmo tlauel mokuesojtoya. Nopa mixtli tlen tlaijiyouilistli eliyaya
san nima kiixtsaktoya itlalnamikilis, uan ​​Bane kimatiyaya san eliyaya se keski tonali hasta kema kichijtoya se
tlauel ipati-uan tlen temiktia-tlajtlakoli.
Maske tlateuiyaya ininuaya nopa Zabrak, Bane tlen melauak tlateuiyaya eliyaya iuaya ya. Nemilis
uan sampa monekiyaya mokuepas para amo motlalos ipan se tlapojpoljuilistli tlen kinextiyaya
tlateuijketl tlen moskaltijtiuetsi. Ya kikuamachilik nopa tlatlanilistli tlen kitemojtinemiyaya
san ualaskia ika tlaijiyouilistli-se kuali tlamantli tlen ax nochipa kinyolchikauaj tlen kineltokaj tlayoualotl
kampa.
Ipan itlamian i tlaijiyouilistli ki tlaxtlauijkej. Sirak tlauel mokuesojtoya pampa
nochipa kiyejyeko uan amo uelki kiuikak ikualankaitaka tlen motlalouayaya uan tlen motlalouayaya. Kej nopa
uejkaualistli tlen tlauel chikauak pejki kiijiyouia, i swings mochijkej tlauel amo kuali uan amo kuali,
hasta kemaj kikajtejki nochi tlen ika mopaleuiyaya pampa kinekiyaya kitlamiltis nopa tlateuilistli tlen kimachilik eliyaya
motlaloua tlen ya.
Kema nopa Zabrak i tlaijiyouilistli mokuepki ayokmo kichiayaya, nochi tlen kiyolmatiyaya ipan Bane tsajtsiyaya ika
nopa tlanekilis tlen tijchiuas uan tijtlamiltis nopa tlateuilistli. San yajaya kikauak nopa tlauejkayotl
nechka tlen Sirak tlatlanilistli kiyolchikaua itlanekilis tlen tlaxtlauili. Nopa mayantli moskaltijtiajki ika sejse
panok ika ome hasta mochijqui se tlaijiyouilistli tlen ki tsontekontlalik ipan itlakayo: nopa tlayoualotl
ki temitoya uan kimachilik nechka ki tsontekontlalis, ki tsontekontlalis i kuetlaxtli uan
kisa keja se ameli tlen chichiltik estli.
Kichixki hasta nopa tlami segundo tlen ueliyaya uan teipa kikixtik nopa chikaualistli tlen kipixtoya ijtik
ya ipan se ueyi tlauilankayotl tlen chikaualistli. Ki uikak ipan iomiyo uan imetz, uan ​​nejnemiyaya
tlauel nima nesiyaya keja nopa tonali moketsayaya para nochi tlaltipaktli. Ipan se tlayoualotl
ki uikak nopa machete tlen Sirak ima, ki tsontekontlalik para ki tsontekontlalis imax, teipa ki uikak
uan ki uikak i espada tlen ki uitekiyaya ipan iikxi tlen ikualankaitaka. tlajkoxelo tlatsintla
nopa tlauilankayotl uan Sirak tsajtsik kej se tlajko tlen chipauak iomiyo tlen ki tsontekontlalik ipan itlakayo,
nervio, uan ​​teipa kuetlaxtli.
Se kentsi yon se tlen nopa tlachianij amo kimatiyaya tlen panok; ki uikak inin
ximoiljui se kentsi para tijtlanis uan tijtlajkuilos nopa tlauejkayotl tlen panok tlauel miak
más nimantsi tlen inin ixtololojuan ueliyayaj kiitaj.
Sirak moseuik ipan tlali, mosotlauak ika tlaijiyouilistli uan kiitskijtok ika se kuali ima
ipan nopa omitl tlen kisa tlen iikxi. Bane mosentlalik se kentsi achtoui tlen yaskia
ipan para tlamis, kiyolpakiltis nopa tonali ... uan kimakas Kas'im nopa tekitl para
xikalaki.
"Kenopaya!" nopa Blademaster tsajtsik, uan ​​nopa tlamachtijketl ki tlakakili, ki tsotsonayaya i espada hasta ipan
nopa tekitl tlen ki tsontekontlalia ipan ikualankaitaka tlen ax tleno ueli kichiua. "Ya tlami, Bane."
San nima, Bane ki temolik i espada uan mo uejka. Nopa kualantli uan tlayejyekoli tlen ki chijki
ipan se ojtli tlen nopa tzintlayohuilotl tlen ax ueliyaya kiketsayaya ichikaualis ya tlamiyaya, kipatlakej ika se hiperconsciente
tlamachilistli tlen itlakayo tlen kinyakana. Yajaya moquetztoya itzonatipa nopa tiopamitl tlatlajco
tlen se tesiuitl tlen tlauel chikauak, tlauel tlaseseya, itlakayo tlajko tlaseseya.
Ya pejki tlatsiui kemaj kiuitekiyaya ipan tlali pampa kitemojtinemiyaya iyoyo tlen kiixpolojtoya. Yajaya kikuito
pero, kemaj kiitakej tlauel tlatlaktok, axmotekipachok kitlalis.
Kas'im kistejki tlen nopa maseualmej, uan ​​kuali motlali tlatlajko tlen Bane uan katli amo tleno uelij kichiuaj
Zabrak.
"Anki itstokej se tlatlanilistli tlen tlauel kuali ipan ni tonali," kiniljuik nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj, uan ​​tsajtsik
ma tijkakikaj tlakpak tlen nopa atl tlen tlauel chikauak. "I tlatlanilistli tlen Bane eliyaya kej se tlaxtlauili tlen iueyitilis
estrategia kej iueyi tlamatilistli."
Bane san achitsin kikakiyaya nopa tlajtoli. San moketsayaya tlatlajko tlen nopa ring, amo tleno kiijtok
san ika nopa tlatsotsonali tlen itentso.
"Yajaya eliyaya iyolo uan tlamokuitlauiyaya. Ax san kinekiyaya kitlanis ikualankaitaka ... kinekiyaya
¡xijtzontlamiltica! Yajaya kitlanik dun moth-ax pampa eliyaya más kuali ke Sirak, pero pampa eliyaya
más ixtlamatki."
Nopa Blademaster ki tlalik ima uan kitlalik ipan iikxi Bane tlen amo kipixtoya itlaken.
"Ma eli se tlamachtili inmojuantij," kiijtok. "Tlatilistli uelis elis mo tepostli tlen más ueyi.
Xijtlaati mochicahualis tlen melahuac hasta quema tiitztos titemachtli para titemictis."
Kikajtejki iikxi Bane uan ki iljuik, "Moneki tikalakis achtoui kemaj tij itskis se
chill." Teipa mokuepki para kinnojnotsas nopa Zabrak iknimej tlen mosentlachilijtoyaj uan moketsayayaj iteno nopa
tlamachtianij tlen kin tlatsakuiltijkej. "Xijkuika Sirak ipan nopa tepajtiloyan."
Kemaj yauiyayaj tlayakapan para kiuikasej inin tsotsonalistli uan san achitsin tlamachilistli, Bane
mokuepki kampa nopa escaleras. Kas'im kiijtok tlen melauak: monekiyaya kisas tlen nopa atl.
Kiyolmatiyaya tlauel amo nelia, nejnenki ika chikaualistli kampa eltoya nopa escaleras tlen kiuikayaya kampa tlaseseya
uan tlatsakuili tlen nopa kalijtik tlen eltok tlatsintla. Huan nopa miyaqui masehualme nimantzi moiyocatalijque para quicahuilise ma pano. Miak tlen nopa
sekinok tlamachtianij kiixtlachiliyayaj ika majmajtli uan ika tlauelitalistli, uan ​​ya
san achitzin kiitakej. Yajaya temok ipan nopa escalones hasta nopa ueyi piso tlen nopa teokali, nejnemiyaya ika se tlauejkayotl
tlen tlajkoxelo san kema kikajki Githany ki notzaj itoka.
"¡Bane!" tsajtsik, uan ​​ya mokuepki uan kiitak ya motlalouayaya ipan nopa escaleras iikxitla. Tlen
tzonkaltsi tlen xoxouik ki tlalilijtoyaj ipan ixko uan ipan ixko. Iyoyo tlen xoxouik moilpijtoya
tlauel ipan itlakayo, kiixnextia sejse tlajko tlen itlakayo tlen kualtsi. Yajaya tlauel tlaijiyotilanayaya,
maske ika pakilistli o ika miak chikaualistli pampa kinekiyaya kiajsis amo ueliyaya kiijtos.
Yajaya kichiayaya ipan itzintla nopa escaleras kema ya monechkauiyaya. Huan motlalojtejqui ipan nopa escalones campa itztoya,
uan se kentsi moiljuik yaskia ipan imax. Ipan nopa tlami segundo ya
moquetzqui, pero, huan moquetzqui san se ome centímetros tlen ya.
Githany kipixki se segundo para kiijiyouis ieltlapal achtoui kemaj tlajtoskia. Kema ya nopa kichijki, itlajtol eliyaya
tlauel chikauak, maske itlajtol eliyaya tlatsintla. "¿Tlake panok nepa tlakpak? ¿Kenke ax tijmikti?"
Se kentsi tlen ya kichiayaya ni tlachialistli, maske seyok tlen ya kichiayaya ya
ualajtoyaj para kiyolchikauasej pampa tlatlanki. Ax ueliyaya ki paleuia uan ax mokuesojtoya.
"Yajaya nechtitlanki ipan nopa bacta tank ipan to achtoui tlateuilistli. Axkan nojkia nijchijtok ika ya," kiijtok
kinankili. "Ya nopa tlaxtlauili."
"¡Tlauel huihuiyotl!" yajaya kinankili. "¿Timoiljuia Sirak san kiilkauas ni tlamantli? Yajaya
xiuala sempa, Bane. San se quen ta tihualajqui teipa. Kej nopa tekiti ni. Ta
tijpolok nopa tonali tlen tijpixki para tijtlamiltis ni tlauilankayotl, uan ​​nijneki nijmatis kenke."
"No machete ki tlejkoltijkej pampa nopa tlateuilistli tlen temiktia," Bane ki ilnamikti. "Toteko Kas'im kalaki
kema ayamo nij tlamiyaya Sirak. In Masters ax kinekij ma tlami se tlen inin tlamachtianij tlen más kuali
mijki."
"Axtle," kiijtok, kiuiuitek itzonteko. "Mo kuauitl tlejkok, pero Kas'im ax mits tsaktok. Ta
moiljuiyaya. Se tlamantli mitstsakuilik."
Bane kimatiyaya tlen melauak. Yajaya moiljuijtoya. San ax kimatiyaya kenke. Kiyejyeko kiixtomas
. . . para Githany uan ya iselti. "Ya nijmiktijtok se nokualankaitaka ipan nopa ring. Qordis ki tlatsakuilti
na pampa mijki Fohargh. Nechtlalnamicti para ayoc ma nijcahuili ma pano sempa. Nitlaliya . . . Ni moiljuia
motekipachouayaya tlen nechchiuiliskiaj nopa tlamachtianij tlaj nijmiktiskia seyok notlamachtijka."
Githany ixtololojuan tlapojkej ika kualantli. ―Nimoilhuiyaya para ayacmo timocajcayahuayayaj se ica seyoc.
Bane."
Ax eliyaya se istlakatili. Ax nelia. Pero ax eliyaya senkistok xitlauak, nojkia. Yajaya mopatlak
amo kuali, kiyolmatiyaya tlajtlakole ika itlachialis tlen tlauel kualanki.
"Ax ueliyaya tijchiuas," kiijtok, kiixtsaktoya uan kiuitekiyaya chikauak ipan itsontekon ika ya
mailpil. "Ti kimachilik nopa tzintlayohuilotl mitstsontekontlalik, uan ​​timokuepki."
Aman eliyaya iteki Bane ma kualani. "Amo nelia," kiijtok, kiixpipitsok ima tlen kiistlakauijtoya
kalteno. "Ni mokuepki tlen nopa tlayoualotl kemaj nijmikti Fohargh. Nijmati kenijkatsa nijyolmatiyaya. Ni
eli seyok tlamantli."
Itlajtol kipixtoya nopa xitlauak etik tlen melauak. Nopa tonali tlen panok kiyolmatki tlapojtok ijtik, kejatsa
se tlamantli kikixtilijtoyaj. Ni uelta nojua ueliyaya kimachilia nopa chikaualistli tlen panoyaya
ya ika nochi iueyitilis tlen tlauel amo kuali, ki temitia ika itlatlanex uan ichikaualis. Ni uelta nopa tzintlayohuilotl
mokauayaya iaxka para kinauatis.
Githany ax motemachiyaya. "Nojua ax tijneki timotemakas senkistok ipan tzintlayohuilotl
lado," kiijtok. "Sirak kinextik amo chikauak, uan ​​ta tijnexti teiknelili. Ax ya nopa ojtli tlen
nopa Sith."
"¿Tlake tijmati tlen ininnemilis nopa Sith?" tsajtsik. ―Na cati nijpojtoc nopa
textos tlen uejkajkia, ax ta! Ti tsaktok timomachtijtok tlen Masters tlen kiilkauaj tlen panok."
"¿Kanke ipan nopa uejkajkia tlajkuiloli kiijtoua moneki tijnextisej teiknelili ika se tlateuijketl tlen uetsitok?" tlajtlanik,
itlajtol tlen toyaui ika tlauejkayotl.
Ika nopa tlajtoli, Bane ki uikak ika chikaualistli uan mokuepki. Yajaya ki chijki se
nejnemi para mosentlalis, pero mokauayaya uejka.
"San tikualani pampa mo tlayejyekoli tlami," kiijtok, nimantsi ax kinekiyaya kiixnamikis
tlen. Yajaya kinekiyaya kiijtos sekinok tlamantli, pero kimatiyaya nopa sekinok tlamachtianij nimantsi tlamiskiaj. Ya
ax kinekiyaya aka ma kiita tlajtoayayaj sansejko, yeka san yajki uan kikajtejki
moquetztoc nopona iselti.
Githany quitoquili ika ixtololojuan tlen tlaseseya uan tlen moiljuiyaya. Yajaya tlauel kiyolpaktiyaya kema kiitayaya tlauisokilistli
ika Sirak ipan nopa ring; yajaya nesiyaya axtleno ueliskia kitlanis. Pero kemaj amo ueliyaya kinmiktis katli amo tleno ueliyaya kichiuaj
Zabrak, yajaya nimantsi kiixmatki uan kiixmatki tlen panok. Eliya se tlajtlakoli ipan Bane
inemilis, se tlauejkayotl tlen ax kinekiyaya kiixmatis. Nojkia eltoya nopaya.
Kema nopa tlasojtlalistli tlen nopa tonali tlami-kema ayokmo ki uikaya nopa tzintlayohuilotl-i
nopa estli tlen tlatlayaya ya tlaseseyayaya. Ax ueliyaya kimiktis ikualankaitaka tlen tlauel kikualankaitaya
ax tleno ika timokualankaitasej. Tlen kiijtosneki ax ueliskia kimiktis Githany tlaj kema
ualajki ipan ya.
Pampa kimatiyayaj ni, sampa kipatlakej ininnemilis. Ax uejkajkia ya pejki
majmaui Bane, majmaui tla kemaj yajaya mokuepaskia iuaya, ya ax kipiaskia chikaualistli para moketsas
iixpa ya. Axkan ya kimatiyaya axkema panoskia nopa. Yajaya san ax ueliyaya
kimiktis se iuampo tlen ax kipia tleno.
Ika pakilistli, ya ax kipixtoya sanse tlaijiyouilistli.
Bane nojua moiljuiyaya tlen Githany kiijtok teipa ipan nopa youali kema kochtoya ipan itlapech,
ax ueli kochi. ¿Kenke ax uelki kimikti Sirak? ¿Melauak kiijtok? Tlaj ya mokuepaskia
ika se keski tlasojtlalistli tlen amo kuali? Yajaya kinekiyaya kineltokas ya kiselik nopa tlayoualotl
se lado, pero tlaj ya kichijtoskia, kikuechtiliskia Sirak uan amo moiljuiskia seyok tlamantli-maske tleno panoskia
tlen panos.
San ika, amo san ya nopa tlen kiyolkokouayaya. Yajaya mokuesojtoya ika kenijkatsa yajki
tlamantli ika Githany. Yajaya amo ueliyaya ki ixnamikiyaya; eliyaya hipnótico uan tlauel teyolchikauayaya. Kema
kemaj yajaya kiixtsaktoya, kimachilik tlaseseya ipan iikxi. Maske kemaj mosenkajtoyaj
miak uelta moiljuiyaya tlen ya, tlalnamikilistli tlen mokauayaya kej nopa tlaajhuiyakayotl tlen ika tlaijiyotilanayaya. In
ika tiotlak itsonkal chichiltik uan iixtiyol tlen temomojti kikualankaitayaya itemik.
Uan yajaya nelia kineltokayaya ya nojkia kiyolmatiyaya se tlamantli tlen ya... maske amo kineltokayaya tlaj ya kiyolmatiskia
amo kema xijseli. Maske kejatsa mosentlalijtoyaj ipan inin tlamachtili tlen ichtakatsi sansejko,
axkema ki tlami inin tlanekilis. San nesiyaya amo kuali kema Sirak nojua eliyaya nopa tlayekanki
tlamachtijketl ipan nopa tlamachtiloya. Ki tlatlanis eliyaya nopa tlauel ipati tlen sejse inijuantij kinekiyayaj;
nion se ax kinekiyaya tleno tlen ki tsakuilis tlen nopa meta. Yajaya eliyaya se tlateuijketl tlen sansejko kisentiliyaya
inijuantij ika san se tlamantli, pero ipan miak tlamantli yajaya nojkia eliyaya se tepamitl tlen kinxelojtoya.
Tlaj tijkixtis Sirak monekiyaya tijtsontekontlalis nopa tepamitl ika sokitl. Pero Bane ya ki itstok nopa
tlaijiyouilistli ipan ixko Githany teipa tlen nopa tlateuilistli. Yajaya kin tlajtolmakak kinmiktis ininkualankaitaka, uan
ya kineltokaya. Maske ipan itlamian tlen kichijtok kinextik ax eliyaya iuaya
tlen kichiayayaj, uan ​​nopa tepamitl tlen eltoya tlatlajko inijuantij nimantsi moskaltijtoya tlauel, tlauel chikauak.
Se akajya tlatsotsonki ika tlaseuilistli ipan ipuerta ikalijtik. Ya eliyaya kuali teipa tlen nopa toque de queda; niyon se tlen nopa
tlamachtianij kipixtoyaj se keski tlamantli tlen ika ueliskia itstosej ipan nopa salas. Ueliyaya moiljuia san se maseuali katli ueliskia
xinejnemi ipan nopa pasillos ipan ni hora.
Kiixtsaktoya tlen itlapech uan kiixkotonki nopa tlali ika se tlauilankayotl uan kitlapok nopa puerta. Ya
nimantsi kiixtsaktoya i tlaijiyouilistli kema kiitak Lord Kas'im moketsayaya uejka tlen nopa puerta.
Nopa Blademaster kalajki ipan nopa puerta tlen tlapojtoya uan amo kichixki se tlanechikoli; yajaya temakak
Bane se tlajtoli tlen ki iljuik ma kitsakua kema ya kalakiskia. Bane ki chijki tlen ki iljuijkej,
nimoiljuiyaya tlachke ika nopa paxalojketl tlen ax moixmatiyaya tlen tlayoua.
"Nikpia se tlamantli tlen mitsmakas," kiijtok nopa Twi'lek, kiixtsaktoya itlaken uan
ki uikak i espada tlen tlauili ipan i cinturón. Axtle, Bane kimachilik. Ax i espada tlen tlauili. Nopa manija
tlen Kas'im i tepostli eliyaya tlauel uejkapantik uan amo kej sekinok, yeka kipixtoya ome cristales, se
para tijmakas chikaualistli sejse cuchillo. Ni hilt eliyaya achi pilsiltsi, uan ​​kichijchijtoyaj ika se curva tlen amo nelia,
kimaka se tlachialistli tlen tlajkoxelo.
Nopa Blademaster ki tlati nopa lightsaber: san se itepos tlatlayaya ika se chichiltik chichiltik. "Ni eliyaya nopa
tepostli tlen notlamachtijka," ki iljuik Bane. "Kema nieliyaya se pilkonetsi nijtlachiliyaya miak horas kej notlamachtijka
ki chijki i tlamachtili. Nopa achtoui tlen nikilnamiki eli kema tlatsotsonayayaj ika tlauili tlen itoka rubí tlen nejnemiyaya ipan
secuencias de batalla."
―¿Amo tiquinelnamiqui motatahua? Bane tlajtlanik, mosentlachilik.
Kas'im ki tsotsonayaya itzonteko. "Notatajuan kinnamakakej ipan tiankistli tlen tlatekipanojketl tlen Nal Hutta. Ya nopa
campa nechpanti tlamachtijquetl Na'daz. Kiitak nochaj ehuani ipan nopa bloques tlen subasta; uelis yajaya
kinyoltilanayaya pampa ti eliyayaj Twi'leks keja ya. Maske san achitsin niueyititoya
para nimoketsas, tlamachtijketl Na'daz ueliyaya kimachilia nopa chikaualistli tlen eltoya ipan na. Yajaya nech tlakouak uan nech uikak sampa
Ryloth, para nechskaltis kej itlamachtijka tlatlajko toaltepe."
―¿Tlaque quinpanoc motatahua?
"Ax nijmati," Kas'im kinankili ika se tlajko tlajko. "Ax kipiaya se tlasenkaualistli tlen tlauel ipati
ika nopa Fuerza, yeka noTeko amo kiitak se tlamantli tlen ika kinkouas. Amo quipiyayayaj fuerza, huan yeca
mokauayaya tlakuitlapan."
Yajaya tlajto san tlapic, keja nopa tlaixmatilistli tlen itatauaj itstoyaj uan uelis mijkej kej
tlatekipanojketl tlen tekitiyaya ipan nopa Hutts amo tleno kichijki ipan ya. Ipan se keski tlamantli iapatía
eliyaya tlen moajsikamatiyaya. Axkema kin ixmatiyaya itatajuan, yeka ax tleno kinyolkokouayaya,
cuali o ax cuali. Bane san achitzin moiljuik kenijkatsa inemilis ueliskia elis seyok tlamantli tlaj ya
tlen moskaltijtok ika seyok. Tlaj Hurst kimiktiskiaj ipan nopa minas tlen cortosis kema eliyaya
san se pilkonetsi, ¿nojua tlamiskia nikan ipan nopa Academia ipan Korriban?
"Notlamachtijka eliyaya se ueyi Sith Lord," Kas'im kisentlalik. "Yajaya eliyaya tlauel ixtlamatki ipan nopa
artes de combate con espada de luz-se habilidad tlen nechpanolti. Yajaya nechmachtik kenijkatsa nijtekiuis nopa
lightsaber ika ome ima, maske kej tikita yajaya kinekiyaya se tlachijchiuali tlen más uejkapantik
iselti. San ika nopa manilla, kema."
Nopa machete tlapetlaniyaya kemaj ki tsaktoya nopa tepostli uan ki uikak Bane, katli
ki itski ika tlaseuilistli, ki ilpi ima ipan nopa kuauitl tlen ki ilpitok.
"Nelia amo nelia," kiijtok.
"Moneki se kentsi tlapatlalistli ipan mo tlamachilistli," Kas'im kiixtoma. ―Xijpixto más ipan momax.
uejka tlen nopa imajpil."
Bane ki chijki kej ki iljuijkej, kikauak itlakayo ma moskalti ika nopa tlamamali uan tlamachilistli tlen amo nelia.
Ya itlalnamikilis pejki motlaloua ipan tlen kiijtosneki nopa yankuik tlatsakuili. eliskia
xikmaka nopa tlatekipanojketl más chikaualistli ipan iuejkaka, uan ​​nopa kipatlaskia nopa angulo tlen
tlateuilistli ika nopa san tlajko tlen se grado. San tlen moneki para tijkuapolos uan tijkuapolos se
tlateuijketl tlen ax moiljuia.
"Sekij mojmostla tlauel ouij ika ni tepostli," Kas'im kiijtok. ―Pero miyac
sekinok tlauel kuali tekitij. Ipan itlamian nimoiljuia tijpantis ni lightsaber mitspaleuis
kuali mo estilo."
"¿Tinechmaka ni?" Bane tlajtlanik ika ax kineltokaya.
"Axkan tijnextijtok ti kinamikiyaya tijselis." San onkayaya se kentsi tlatlepanitakayotl ipan nopa
itlajtol Blademaster.
Bane ki tlati, kikakiyaya nopa tzopelik tlatsotsonali tlen nopa power pack uan nopa tlatsotsonali tlen
nopa cuchillo tlen energía. Kichijqui se keski tlamantli tlen amo ouij, teipa nimantsi kiketski.
"¿Qordis kiselia?"
"Nopa tlajtolsenkaualistli noaxka, ax iaxka," kiijtok Kas'im. Nechka nesiyaya tlauel kualantok. "Ax nijchijtok
nijpixki ni machete majtlaktli xiuitl san pampa Qordis uelis kiijtos ajkia nijmakas."
Bane kinankili ika se tlatlepanitakayotl, kuali kimatiyaya nopa ueyi tlatlepanitakayotl tlen Kas'im san kemaj kipixtoya
quimacac. Para ki temitis nopa tlaseuilistli tlen amo kuali tlen panok, yajaya kitlajtlanik, "Moteko
mitsmakak ni kema mijki?"
―Na nijcuic quema nijmicti.
Bane tlauel mosentlachilik uan ax ueliyaya kiixtsaktok tlen kiyolmatiyaya. Nopa Blademaster kiitak uan mosotlauak
se kensi.
"Nimomachtijtoya nochi tlen niueliyaya tlen tlamachtijketl Na'daz. Kej ya eliyaya chikauak ipan tzintlayohuilotl
lado, na nieliyaya más chikauak. Kej yajaya tlauel ixtlamatki ika nopa espada tlen tlauili, na nimo chijki más kuali."
―Pero ¿para tlen tijmictis? Bane tlajtlanik.
"Se tlayejyekoli. Para nikitas tla nieliyaya chikauak kej nijneltokayaya. Ni panok kemaj Toteko Kaan ayamo tlanauatiyaya;
noja titzactoyaj ipan nopa ojtli tlen huejcajquiya. Sith iixpa Sith, Tlamachtijketl iixpa tlamachtijketl.
Ika huihuiyotl timo tlateuiaj se ika seyok para tijnextisej to chikaualistli. Ika pakilistli, nopa
Hermandad de la Oscuridad ki tlami nochi nopa."
"Ax nochi ," Bane kiijtok, moiljuiyaya tlen Fohargh uan Sirak. "Nopa tlen ax chikauakej nojua uetsij ipan
tlen chikauak. Amo ueli tijtlauelkauaj."
Kas'im kiixtlapacho itzonteko ika se lado, pampa kinekiyaya kimatis tlen kiijtosneki tlen kiijtok. "Axtle
xikaua ma mits tsotsona ika ni tlatlepanitakayotl," mits tlajtolmakak. "Ax ti moyektlalijtok para timo tlateuis
na, telpokatl tlamachtijketl. Nimechmachtijtoc nochi catli anquimatij, pero amo nimechmachtijtoc
nochi tlen nijmati."
Bane ax ueliyaya ki paleuia uan ax mosotlauak. Nopa tlayejyekoli tlen ika timoixnamikis ika Kas'im ipan se tlateuilistli tlen melauak eliyaya
amo nelia. Ya kimatiyaya ax tleno eliyaya iuaya nopa Blademaster. Ayatle. "Nijpixtos nopa ipan
tlalnamikilistli, tlamachtijketl."
Ika pakilistli, Kas'im mokuepki para yas. Kemaj Bane kitsakuayaya nopa puerta ikuitlapan, kiijtok,
"Toteko Qordis kineki mitsitas achtoui ika ijnalok. Xi ya ipan ikalijtik achtoui tlen
tlamachtili tlen ijnalok."
Maske nopa tlachialistli tlen teyolkoko tlen timosentilisej iuaya nopa tlayekanki tlen amo kuali tlen nopa Academia amo ueliyaya kiijiyouis
Bane itonal tlen yolpaki. Kema ya iselti eltoya ipan ichaj, sampa kitlalik nopa espada tlen tlauili uan
pejki ki chiua i secuencias. Ya panok miak horas uan teipa kitlalik nopa tepostli
uan motlalojtiyajqui ika tlaijiyouilistli ipan itlapech, nochi tlayejyekoli tlen Githany uejkajkia kikixtijtoyaj ipan itlalnamikilis.
Nopa achtoui tlauili tlen ijnalok ki nextik Bane ipan nopa puerta tlen kalaki ipan nopa kali tlen iaxka Lord
Qordis. Ya panotoya miak metstli kemaj tlamiyaya nika. Ipan nopa tonali ya eliyaya
ki tlatsakuiltijkej pampa kimikti Fohargh. Ni uelta tlauel ki tlaijiyouiltijtoya se tlen nopa tlamachtianij tlen tlauel kuali
tlen nopa Academia-se tlen Qordis tlauel kipaktia. Yajaya moiljuiyaya tlachke kichiayaya.
Ki tlalik i chikaualistli, ki tlatsotsonki se uelta.
"Xikalaki," ualajki nopa tlajtoli tlen ijtik.
Kinekiyaya amo kiitas se tlaijiyouilistli, Bane kichijki tlen kiiljuijkej. Toteko Qordis itstoya ipan nopa
tlatlajko tlen nopa kali motlankuaketsa ipan itlapech tlen meditación. Elki keja ax mojmolinijtoya:
iteki eliyaya sanse kej ipan nopa tlami tlanechikoli.
"Tlamachtijketl," kiijtok Bane, kichijqui se tlajko tlajko.
Qordis ax motekipacho para tlejkos. "Nikita tijpia se tlauili ipan mo cinturón."
"Toteko Kas'im nechmakak. Kimachilik nijtlani ika nopa tlatlanilistli tlen nijtlanki ipan nopa ring." Bane
nimantsi kimachilik tlauel momanauiyaya, kejatsa ki tlateuiyayaj.
"Ax nijneki nikixnamikis nopa Blademaster," Qordis kinankili, maske itlajtol kinextiyaya
tlen amo. "Maske, maske axkan tijpixtok se espada tlen tlauili, amo xikilkaua tlen ta
nojua se tlamachtijketl. Nojua moneki tijtlakakilis uan tijneltokas nopa tlamachtianij nikan
nopa Academia."
"Kema, Toteko Qordis."
"Kenijkatsa tijtlanki Sirak kinkauak se ueyi tlachialistli ipan sekinok tlamachtianij,"
Qordis ki chijki. "Axkan mits tlachilisej. Moneki ti kin makas se neskayotl."
―Na nijchihuas tlen nihueli, Tlamachtijquetl.
"Ya nopa kiijtosneki moneki tlamis mo sesiones privadas ika Githany."
Se tlaseseyalistli kiixtsak Bane. "¿Tikmatiyaya?"
"Na ni Sith Lord, uan ​​ni Master tlen ni Academia. Ax ni se huihui, uan ​​ax ni popoyotzi tlen
tlen panotok tlatlajko tlen nopa tepamitl tlen nopa teokali. Nij tlaijiyouilti nopa tlamantli kema ta ti eliyaya se
kikixtijkej pampa amo tleno kinchiuilik nopa sekinok tlamachtianij. Axkan, maske, miakej tlen
tlamachtianij mitstlachilisej ika miak chikaualistli. Ax nijneki ma ki toquilikaj mo ojtli uan ma kiyejyekokaj
para timomachtisej se ika seyok ipan se tlatemolistli tlen amo kuali pampa tijnekij tijchiuasej sanse kej ta?
"¿Tlake panos ika Githany? ¿Kema kitlatsakuiltisej?"
―Nicamanaltis ihuaya ya san se quej nimitzcamanalhuía, monequi nochi sequinoc ma quimachilica
tlamachtianij tlen inmojuantij ax inmomachtiaj sansejko ipan inmoselti. Ni kiijtosneki ta
ayokmo ueli kiita. Moneki amo timonojnotsas san ipan nopa tlamachtili tlen mosentiliaj. Tlaj ta
nochi ome nechneltokaj ipan ni tlamantli, ayokmo onkas seyok tlaijiyouilistli."
Bane kikuamachilik tlen kiyolkokouayaya Lord Qordis, pero kimachilik nopa tlasenkaualistli tlauel uejka yajki. Onkayaya
ax moneki tijtsontekontlalis tlen Githany tlauel. Yajaya moiljuiyaya tla nopa tlamachtianij kimatiyayaj tlen ya
tlasojtlalistli ika ya. ¿Ki majmauiyayaj pampa yajaya eliskia se tlauejkayotl?
Axtle, yajaya kimachilik, ax ya nopa. Ni san eliyaya tlen tlanauatili. Bane kiixnamijki Toteko
Qordis; yajaya tlatlanki maske ki tlauelitayayaj tlen nopa Academia. Aman Qordis
kinekiyaya kiijtos iaxka tlen Bane kichijki.
"¿Ax ya nopa nochi?" Qordis ki chijki, ki tsakuilik tlen moiljuiyaya Bane. ―Nojquiya monequi tijtlalis se
tlami motlamachtil tlen nopa archivos."
"Paratle?" Bane motlalojtiyajqui, mosentlachili uan kualanki. “Ipan nopa amatlajkuiloli kipia miak tlalnamikilistli tlen
Sith tlen uejkajkia. Ni momachtik miak tlamantli tlen nopa tlayoualotl tlen inijuantij."
"Nopa archivos elij reliquias tlen uejkajkia," Qordis kinankili ika chikaualistli. "Inijuantij tlen se tonali
tlen ya uejkajkia polijki. Nopa tlanauatili mopatlak. Ti moskaltijtokej tlen ta
momachtik ipan nopa amochtli uan amochtli tlen tlauel xoxouik. Tijkuamachiliskia ni tlaj ti itstoskia
timomachtis ininuaya nopa tlamachtianij uan ax san timotlalos ipan mo ojtli."
Ta tlen tinech chiualti ipan nopa ojtli, moiljuik Bane. "Nopa Sith uelis mopatlak, pero
nojua uelis tijchijchiuasej tlen kimatij katli achtoui itstoyaj. Temachtli tijkuamachilia
nopa, Tlamachtijketl. ¿Kenke seyok tlamantli tijchijchiuaskia nopa Academia ipan Korriban?"
Onkayaya se tlauili tlen tlauelili ipan iixtiyol nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok. Yajaya nelia ax kipaktiyaya elis
kiixnamijki se tlen itlamachtijkauaj. Kemaj kamanaltiyaya, itlajtol eliyaya tlaseseya uan temomojti. "In
tzintlayohuilotl quipiya chicahualistli ipan ni tlaltepactli. San yeka tijtlapejpenijkej tiualaskej nikan."
Bane kimatiyaya monekiyaya kikauas nopa tlamantli ma tlami, pero ax mosentlalijtoya mokuepas. Ni nojkia
tlanenekoli. "Pero tlachke panos ika nopa Tlamayamitl tlen Tlayouatok? ¿Tlake panos ika inin ostotl tlen nochi
tzintlayohuilotl tlamachtiani tlen tlalpachojtoque ipan Korriban, uan ​​nopa tlamantli tlen ichtacatzi tlen motlatijtoc ijtic?"
"¿Ya nopa tlen tijtemoua?" Qordis ki tsotsonayaya. "¿Tlen ichtaka tlen mijkatsitsij? ¿Nopa Jedi kintlachtekilijkej
mijkaostomej kemaj Korriban uetsik ininpani eyi mil xiuitl tlen panotok. Ax tleno tlen ipati mocahua."
"Nopa Jedi elij tlatekipanojketl tlen tlauili," Bane kiixnamijki. "Nopa tzintlayohuilotl quipiya tlamantli tlen ixtacatzi tlen quichihuase
amo quema xijmachilica. Uelis onka se tlamantli tlen kipolojkej."
Qordis huetzkak, se tlajtoli tlen chikauak uan tlen tepinati. "¿Nelia tlauel ti ¯ve?"
"In itonal nopa Sith Masters tlen kipiaj miak chikaualistli kiijtouaj mokauaj ipan inin mijkatsitsij," Bane kiijtok,
ika tlauel amo kinekij ma kin tlatsakuiltikaj. "San monextise ica inijuanti catli quinamiquij. Amo quinequisquíaj
monextijtokej ika nopa Jedi."
"¿Nelia tijneltoka nopa ajakamej uan ajakamej nojua mokauaj ipan inin mijkatsitsij, kichixtokej ma panokaj
nopa uejueyi tlamantli tlen amo aka kimati tlen nopa tzintlayohuilotl tlen kintemouaj?"
Bane itlalnamikilis mokuepki ipan itlamachtil. Onkayaya miak tlapoualistli tlen ijkuilijtok
ipan nopa archivos san eli se tlapoualistli. Monekiyaya onkas se keski tlamantli tlen melauak.
"Kema," kinankili, maske kimatiyaya tlauel kikualankaitaskia Qordis. ―Nijneltoca para huelis
ximomachti más tlen nopa ajakamej tlen itstokej ipan nopa tlamayamitl tlen tlayouatok tlen nopa tlanauatianij tlen yoltokej nika ipan
nopa Academia."
Qordis moquetzqui huan quihuitejqui Bane chicahuac ipan ixayac, iicxihua quen iicxihua
kikixtia estli. Bane kipixki itlal; ax tleno ki chijki.
―¡Ta tihuihuitic! tzajtzik iteko. ―Amojuanti anquinhueyichihuaj catli ya mictoque huan catli ya mijque.
Anmoilhuíaj ​​quipiyaj se hueyi chicahualisti, pero inijuanti san tlaltejpoctli huan omime.
"Amo nelia," kiijtok Bane. Ueliyaya kimachilia nopa estli tlen kisayaya ipan nopa tlajko tlajko tlen kipixtoya
ixayac, pero amo ajsito para quipajpacas. San moquetzqui queja se tetl iixmelac
itlamachtijka tlen tlatla.
Maske Bane ax mojmolini, Qordis mokuepki tlajko tlajko. Quema camanaltic, itoscac eliyaya
más mosentlalijtok, maske nojua tlauel tlauelitayaya. "Xikisa," kiijtok, ki uikak se ueyi,
imajpil tlen iomiyo ika nopa puerta. ―Sintla nelía tijpatiita inintlalnamiquilis mijcatzitzi, huajca xiya.
nopa tiopamitl. Xiyaca ipan nopa Tlamayamitl tlen Tlanahuatiani tlen Tlayohua. Xijtemo motlanankilis ipan inin ostotl."
Bane mosentlalik. Ya kimatiyaya ni eliyaya se tlayejyekoli. Tlaj yajaya motlajtlanik tlapojpoljuilistli amantsi-tla yajaya mokualankaitayaya uan motlajtlaniyaya
nopa tlapojpoljuilistli tlen itlamachtijka-Qordis ueliskia kikauaskia ma mokaua. Pero ya kimatiyaya Qordis eliyaya
axkuali. Nopa uejkajkia Sith ya miktoyaj, pero inin herencia nojua eltoya. Ni eliyaya iuejkaka para kitlajtlanis
kejatsa iaxka.
Kiixtlapacho ikuitlapan Toteko Qordis uan kistejki tlen nopa kali uan amo tleno kiijtok. Ax onkayaya
punto ipan kisenkauas nopa tlajtolsenkaualistli. San ika ueliskia tlatlanis eliyaya ika kitemojtinemis tlen kinextiskia. Huan yajaya
ax nijnekiyaya nijpantis nika.
Capítulo 18
Bane kipolojtoya nopa tlamachtili tlen ijnalok. Ax ouij eliyaya para Kas'im kimatis ajkia
eliyaya tlajtlakoli pampa ax itstoya.
Ax motekipachok ki tlatsotsonas ipan ipuerta Lord Qordis; san kitekiuijkej nopa chikaualistli para tlajkoxelos
nopa tlatsakuili, teipa kitlapok. Teipa, nopa tlamantli tlen temajmati tlen yajaya kichiayaya
ya polijtoya.
Qordis kipixtoya ikuetlaxkol ipan puerta, kiitayaya se tlen nopa yejyektsitsij tapitzali tlen motlatzquilijtoya
inakastla itlapech tlen tlauel ueyi. Ax mokuepki kemaj nopa Blademaster kalaki; ax tleno kichijki ipan
nochimej. Tlen kiijtosneki yajaya kichiayaya nopa tlauilankayotl.
Kas'im kichijki se señas ika chikaualistli ika ima, uan ​​nopa puerta tlatsaktok. Tlen ya kinekiyaya
xikijto ax eliyaya para inin inakas tlamachtianij. "¿Tlake ipan tlitl tijchijki, Qordis?"
"Nimoiljuia tikijtoua tlen nopa tlamachtijketl Bane" ualajki nopa tlajtoli tlen tlauel amo ouij.
"Kema, nijneki nikijtos Bane! Ayokmo timouikasej, Qordis. ¿Tlake tijchiuilik?"
"¿Ipan ya? Ax tleno. Ax kejatsa timoiljuia. San nijyejyekok nijtlajtolmakas. Nijnekiyaya
para ma kikuamachili tlen moneki tekitis ipan nopa tlachijchiuali tlen ni tlanechikoli."
"Ta tijkajkayauak," kiijtok Kas'im ika se tlaseuilistli tlen kinextiyaya amo kuali. Ya kimatiyaya Qordis ax kipiaya
tlasojtlalistli ika Bane. Ax ika Lord Kopecz-iuejueyi tlateuijketl- eliyaya yajaya tlen ki uikak
nika. Nopa Blademaster kimachilik monekiyaya ki iljuis nopa telpokatl tlamachtijketl ma eli ipan i
tlapiani.
"Kema tijpatlatok itlalnamikilis ika se keski tlamantli," kisenkajki, kinekiyaya kimatis kenijkatsa kinankilis. "Ta tijchiualti
ya ipan se ojtli tlen tijnekiyaya ma kikuika. Se ojtli tlen tlasosolojli."
Ax onkayaya tlajtoli tlen nimantsi. Yajaya tlauel mosotlauak pampa kiitayaya ikuetlaxkol Qordis, ya moketsayaya uan
ki tlalik ima para ki itskis nopa tlakatl tlen más uejkapantik ika iikxi, ki uikak para kiixnamikis. "Paratle,
Qordis?"
Ipan nopa achtoui segundo tlen nopa tlayekanki tlen nopa Academia kiixtlapacho, Kas'im ki itskik
se tlachialistli tlen ax nelia uan tlen amo nelia ipan nopa tlajko, tlaixkopinkayomej. Teipa nopa tlamantli
motlatzquilijtoc ipan se mascara tlen cualantli, iixtiyolhua chichiltic tlen tlatla ipan tlaltejpoctli. Qordis kiuitek Kas'im
xikixti.
"Bane ki uikak ni ipan ya iselti! Yajaya kinekiyaya! Ki tlachiliyaya tlen panok! Yajaya ax tleno ipati
tech hasta kemaj kiselis tlen tlamachtia ni Academia!"
Kas'im mosentlachili: ax ika nopa tlauilankayotl tlen nimantsi, pampa nopa tlanextili tlen ax kichiayaya
amo nelia tlen achtoui eltoya. San nima moiljuik tla uelis nopa tlanechikoli ax yajtoya
sanse kej mosentlalijtok. Uelis Qordis kinekiyaya kikajkayauas Bane uan amo uelki. Ax eliskia
nopa achtoui uelta tlen ki tlachilijtoyaj inin tlamachtijketl tlen ax uejkapantik.
Aman Kas'im kiyolmatiyaya tlauel kinekiyaya kimatis uan amo kualantoya. "Tech ilui tlen panok, Qordis. Kanke eltok Bane
amantsi?"
Qordis tsotsonayaya, nechka mokuesojtoya. ―Yaya ipan nopa huactoc tali campa amo teno eli.
Tlamayamitl tlen tlayouatok tlanauatianij."
"¿Tlake? ¿Kenke kichiuaskia nopa?"
"Ni mits ilhui: yajaya mosentlalijtok ika tlen panok. Yajaya kineltoka onka tlamantli tlen amo aka kimati tlen
monextis ica ya. Tlajtlanili tlen tlayouatok."
"¿Ti ki iljuik tlen nopa peligro? Nopa pelko swarms? ¿Nopa tuk'ata?"
"Axkema nechmakak se tlauejkayotl. Axkema nechtlakakiliskia."
Nopa miak, maske, Kas'im kineltokaya. Maske ax kimatiyaya tla motemachiyaya ipan nopa sekinok
Qordis itlapoualistli. Nopa tlamachtijketl tlen nopa Academia eliyaya tlamachilistli, tlamachilistli. Eliskia sanse keja ya
xikajkayaua se akajya ma pano ipan nopa tlamayamitl tlen temiktia tlen nopa tlanauatianij tlen tlayouatok. Tlaj yajaya kinekiyaya
tijtsontekontlalis Bane uan amo mitstlajtlanisej tlajtlakoli, ni elis se tlen nopa tlamantli tlen ika tijchiuas
ya-san ika se tlamantli tlen pilsiltsi.
"Yajaya itstos," kiijtok Kas'im. ―Yajaya más tetic que ta tijmati.
"Tla yajaya itstos," Qordis kinankili, mokuepki ipan nopa tapitzali, "kimatis tlen melauak."
Amo onca tlamantli catli ixtacatzi ipan nopa tlamayamitl. Ayokmo. Nochi tlen ipati ya kikuitokej:
achtoui kikixtijkej ika Sith tlen kinekiyaya kipixtos to tlanauatili, uan ​​teipa ika Jedi tlen kinekiyaya
xijtsontekontlali. Huan ipan campo santo san mocahua pilcuartojtzitzi huan miyac tlaltejpoctli.
Kema ya iselti kiitas ni, kikauas nopa huihuiyotl tlen moiljuiyaya tlen uejkajkia
Sith. San ipan nopa tonali yajaya mosentlalis para mosentlalis ipan nopa Hermandad de la Oscuridad."
Nopa tlajtolsenkaualistli tlami; tlen tlauel nesiyaya. Qordis itlajtol kipixtoya ipati, tlaj nochi ni eliyaya
se kentsi tlen se ueyi tlamachtili tlen kichiuas Bane ma kikaua nopa uejkajkia tlamantli uan ma kiseli nopa yankuik Sith
tlanauatili uan Kaan's Hermandad.
Maske kemaj mokuepki uan kistejki tlen nopa kali, Kas'im ax ueliyaya kiijiyouia nopa tlamachilistli tlen Qordis eliyaya
kiyektlalia tlen panok teipa tlen panok. Qordis kinekiyaya sekinok ma kineltokakaj ya itstoya ipan
ki nauatiyaya nochi tonali, pero nopa tlachialistli tlen temiktia tlen nopa Blademaster ki itak ki nextik
tlen melauak: Qordis majmauiyaya ika se tlamantli tlen Bane kichijtoya o kiijtok.
Nopa tlayejyekoli kichijki ma mosokiui nopa Twi'lek. Yajaya kipixtoya nochi temachili tlen Bane kichiuaskia
momakixtik ipan iojhui ipan nopa tlamayamitl tlen tlayouatok tlanauatianij. Uan yajaya tlauel kinekiyaya kiitas
tlen panosquía quema mocuepasquía nopa telpocatl.
Sirak nejnemiyaya ika tlaseuilistli. Yajaya panok nopa treinta y seis horas tlen panok ipan se bacta tank, uan
maske ikokolis ya kuali eltoya, itlakayo nojua kiyolmatiyaya tlen
tlalnamikilistli tlen nopa tlaijiyouilistli tlen kichijki ika i espada Bane. San nima, kisentili tlen iaxka
tlen kichijtok, kineki mokuepas kampa ya kiixmatiyaya ipan ikalijtik uan kikauas nopa
san iselti tlen nopa medcenter tlen eltok tlakuitlapan.
Se tlen nopa med droides motlalojtiyajqui, ki uikak se pantalón, se camisa uan se chichiltik
tlakentli tlen momachtijketl. Nopa yoyomitl kiijiyotilanayaya desinfectante; eliyaya se tlamantli tlen nochipa kichiuayayaj
xik tsotsona nochi achtoui kemaj tij uikak ipan nopa medcenter. Nopa yoyomitl kuali eliyaya, pero ya kimatiyaya
san kemaj kintlalik tlen axkema kintlalilijtoyaj.
Ax ki itstoya seyok tlamantli tlen ax eliyaya nopa med droides pampa kiuikakej uan ax tleno kimachiliyaya
tlen nopa ring de duelo. Axaka ualajki kiitas kemaj yajaya motlalojtiyajtoya ipan nopa pajtli
fluido: ax Qordis, ax Kas'im, ax Llokay o Yevra. Ax quintelhui.
Nopa Sith kikualankaitayaya tlen amo chikauak uan tlen amo kuali. Kemaj tlamachtianij tlatlaniyayaj ipan nopa ring de duelo,
mokauakej ininselti ika nopa pinaualistli tlen inin tlatlanilistli hasta tlauel chikauakej uan sampa peuaj
tlamachtili. Nochi kin panok nima o teipa ... san amo kemaj panok
para Sirak.
Yajaya eliyaya se tlen ax ueliyaya tlatlani, ax ueliyaya kiijiyotilana- nopa tlamachtijketl tlen más kuali ipan nochi tlamachtili. Ya ki kakik nopa
tlajtoli uan tlajtoli. Ki tokayotiyayaj nopa Sith'ari, nopa tlakatl tlen senkistok kuali. San inijuantij
ax nik notzaskia nopa Sith'ari amantsi. Ax teipa tlen Bane kichiuilik.
Yajaya mokuepki kampa puerta uan kinextik Githany moketsayaya, kiitayaya. "Tlaxke tijneki?"
tlajtlani ika tlamachilistli.
Ya kimatiyaya ajkia ya, maske amo kemaj kinojnotski. Ipan nopa tonali kema ajsito
ya kiixmatki kej se tlen ueliskia kikualankaitas. Ya ki tlachilijtoya, uan ​​ya ki itak ki itas
ya, sejse kiyejyekouayaya uan kiyejyekouayaya seyok, kinekiyaya kimatis ajkia kipixtoya nopa tlanauatili.
Sirak tlauel motekipachouayaya tlen nochi katli ueliskia kiixnamikisej, o kiampa moiljuiyaya-hasta nopa se tlamachtijketl
yajaya majmauiyaya tlen achi pilsiltsi ki temouaya.
―Nihualajqui para nimitzcamanalhuis, ―quinanquili. "Tlen Bane."
Yajaya motlalojtiyajqui ika nopa itoka, teipa motelchijki ika tlen kichijki. Tlaj Githany
ya ki itstoya, ya ax tleno kinextik.
―¿Tlaque panos ica ya? tlajtlanik ika tlajtoli.
"Nijneki nijmatis tlen tijneki tijchiuas amantsi. ¿Kenijkatsa tijsenkauas ni tlamantli?"
Elki se tlateuilistli para ki chiuas ma moueyimati tlen uejkajkia, uan ​​keja nopa uelki ki chijki se tlateochiualistli tlen kuali
tsotsona. "No tlayejyekoli eli noaxka."
―¿Tijnequi tijtemos tlaxtlahuili? yajaya ki tlachili.
"Ipan tonali, uelis," tlami kiijtok.
"Uelis nimitspaleuis."
Yajaya kichijqui se paso más uejka ipan nopa kali. Maske ipan nopa san se tlamantli, Sirak ueliyaya kiita ke ya
mojmolini ika nopa tlasojtlalistli tlen se tlatsotsonani tlen Zeltron. Kiixtsaktoya iixtiyol ika tlachialistli.
"Paratle?"
"Na nij paleui Bane ma mits tlatlani," kiijtok. "Ni kiixmatki i chikaualistli tlen kemaj ni achtoui
kiitak. Kema Qordis uan nopa sekinok tlamachtianij kiixpolojkej, na ichtakatsi nitlamachtik
ya inin tlamachtili ipan nopa Fuerza. Ne nijmatiyaya nopa tzintlayohuilotl eliyaya chikauak ipan ya. Más chikauak ke ipan
tlen na. Más chikauak ke ipan ta. Uelis achi más chikauak ke ipan nopa Masters ininselti."
Sirak ax ueliyaya kiita tlen kiijtosneki itlapoualistli. ―Noja ax tinechnanquilijtoc tlen nimechtlajtlani. Ta
tijpixki tlen tijnekiyaya tlen Bane. ¿Para tlen techpalehui ama?"
Ki tsotsonayaya itzonteko ika tlaijiyouilistli. "Nimokuapolok ika Bane. Nimoiljuiyaya tla nijpaleuiskia ma moskalti chikauak,
yajaya kiselis nopa tzintlayohuilotl. Quej nopa huelis nimomachtis tlen ya huan nijpiyas nochicahualis. Pero
yajaya ax ueli kiselia nopa tzintlayohuilotl. Nochi sekinok kineltokaj tlen mits tlatlanis
eliyaya se ueyi tlatlanilistli. San na nijmatki kej se tlauejkayotl."
Yajaya motlalouayaya iuaya. Kipinauiaj. Huan amo quipacti. ―Amo aqui quema nechhuitejqui ipan nopa
tlatsotsonali ixpan Bane!" kiijtok. "¿Kenijkatsa uelis tikijtos se tlen amo kuali?"
"Nojua ti itstok," kiijtok san nima. "Quema ajsic hora para nimitzmictis huan nimitztzontlamiltis
monemilis, yajaya moiljuik. Ax ueliyaya kichiuas. Yajaya ax kipiaya chikaualistli."
Pampa tlauel mosentlachiliyaya, Sirak amo nimantsi kinankili. Kej nopa kichixki ma kiixtoma.
"Yajaya mosentlalik uan mosentlalik miak metstli para mits tlaxtlauis," kiijtok. "Ikualanilis
kimakak chikaualistli para mitstlanis ... uan ipan nopa tlami tonali kinextik teiknelili uan kikauak
ti itstok."
"Nikkajtejki yoltok kema tlamiyaya to achtoui tlateuilistli," Sirak kiilnamikti.
"Ya nopa ax eliyaya se tlasojtlalistli-eliyaya se tlaixpanoli. Ta timoiljuiyaya tijtsontlamiltijtoya
tlen. Tlaj tijmatiskia yajaya moketsaskia uan se tonali sampa mits tlatsakuiltiskia, tijkixtiskia iaxka
nemilistli maske tlen tlanauatili tlen nopa Academia.
"Ti ki tlachilijtok. Se tlajtlakoli tlen nijmati ayokmo tijchiuas. Pero Bane ax
mits tlauelita. Yajaya kimati tijpia chikaualistli tlen ika uelis tijnextis se tlateuilistli tlen melauak. Nojkia
mitskajtejki tiyoltok, pampa kimatiyaya se tonali tijtemoskia tlaxtlauili tlen ya. Yajaya se
amo chikauak o se huihuitik," kiijtok, "uan na ax nijneki niyon se tlen nopa ome tlamantli."
Onkayaya se kentsi tlen melauak ipan tlen kiijtok, pero Sirak nojua ax kineltokaya. "Ti mopatla
tlaneltokalistli tlauel nimantsi, Githany. Maske se Sith." Yajaya tlauel uejka mokauayaya, kiyejyekouayaya
para tijmatis kenijkatsa tijnankilis. Teipa nimantsi kiitak ipan tlali, uan ​​kema
kiitak tlakpak iixtiyol temitoya ika pinaualistli uan pinaualistli.
"Elki Bane katli ki tlami ni tlajtolsenkaualistli, ax na," kiijtok, nechka ki tsontekontlalik nopa tlajtoli.
"Ya nechkajtejki," kiijtok, amo kichijqui tleno kiixtsaktos ikualanilis. "Yajaya kikajtejki
Academia. Axkema nech ilhui kenke. Axkema kiijtok yas."
San nima nochi uetsiyaya kampa kinamikiyaya. Sirak kikuamachilik tlen nimantsi kinekiyaya mosentlalis iuaya
ipan se tlasenkaualistli ika iuampo tlen achtoui. Githany momachtijtoya tlanauatis. Ya eliyaya
uejkajkia eliyaya tlayekanki. Yajaya momachtijtoya elis yajaya tlen ki tlamiyaya tlamantli. Uan ya ax
keja ti itstokej ipan seyok lado.
Elki keja nopa tlajtoli tlen uejkajkia Corellian: Ximajmaui ika ikualanilis se siuatl tlen kipinauiaj.
―¿Canque yajqui? tlajtlanik.
"Nopa tlamachtianij kiijtouaj Qordis kititlanki ipan nopa tlamayamitl tlen tlayouatok."
Sirak nechka tsotsonayaya, ¡Teipa ya miktok! pero ipan nopa tlami segundo kiilnamijki
tlajtolpaleuilistli para ax sampa tijtlauelkauasej Bane. San kiijtok, "Tikchia ma mokuepa."
"Nelia nijmati."
"Teipa timoyektlalisej," Sirak tech tlajtolmakak. ―Quema mocuepas, tijtzontlamiltise.
Kema Bane nejnemiyaya ipan nopa xali tlen tlatlayaya tlen eltoya ipan nopa tlali tlen itoka Korriban, kiitak tonati
motlaloua nimantsi tlatsintla tlen nopa tlauili. Ya nejnentoya miak horas tlatsintla tlen totonik; tlen pilsiltsi
altepetl Dresdae uan nopa teokali tlen tlauel uejka eltoya iikxitla. Inijuantij eliyayaj
san tlapic ipan nopa tlauili; tlaj yajaya tlachiaskia tlakuitlapan, san yaskia
ueli kin chiua ipan nopa tlauili tlen tlami.
Ax tlachiayaya ikuitlapan. Yajaya nejnenki ika chikaualistli. Nopa tlitl tlen tlauel totonik ax ki tsakuilik;
niyon nopa temperaturas tlen nechka temoskiaj hasta nechka tlaseseyas ika nopa tlali tlen
tonati. Tlen amo kuali ipan totlakayo-tlaseseya, totonik, amikilistli, mayantli, tlaijiyouilistli-amo tleno ipati
ipan ya, kipaleuiyaya kejatsa eliyaya ika ichikaualis nopa Fuerza.
Maske kiampa eliyaya, yajaya mokuesojtoya. Kiilnamik nopa achtoui tonali kema kitlalik iikxi ipan Korriban. Yajaya
kimachilik ichikaualis tlaltepaktli: Korriban itstoya ika nopa tzintlayohuilotl. Nojkia nopa tlaseuilistli kipixtoya
eliyaya tlayouatok uan uejka. Kema itstoya ipan nopa Academia, ya tlauel momachtijtoya nopa
nechka amo kimachiliyaya tlatsotsonki tlen ayokmo kimachilik.
Kemaj kikajtejki nopa teokali uan nopa starport, yajaya kichiayaya nopa tlaseuilistli ma moskalti
más chikauak. Ika sejse iikxi kiuikayaya nechka nopa tlamayamitl tlen tlayouatok tlanauatianij moiljuiyaya
kimachiliskia nopa tlayoualotl tlen moskaltijtiaskia ika ichikaualis.
Kej nopa ax tleno kiyolmatiyaya. Ax onka tleno tlen mopatla. San eltoya se keski kilómetros
tlen campa calaqui ipan nopa tlamayamitl; ueliyaya kiita nopa tlauili tlen nopa tlaltejpochtli tlen eltoya nechka tlen kichijchijtoyaj
tlen nopa tepamitl tlen tetl. Uan nojua nopa tzintlayohuilotl ax eliyaya más chikauak ke se eco tlen tlapojtok, ax más
uan axkeja nopa tlalnamikilistli tlen uejkapantik tlajtoli tlen uejkapantik.
Ki tlalik tlen amo kuali uan tlen amo kuali, uan ​​ki chijki ome uelta. Yajaya kinekiyaya ajsis kampa
tlamayamitl achtoui tlen tlauel tlayouatok. Yajaya kipixtoya se mano tlen tlauili tlen tlauiyaya achtoui kemaj kisayaya tlen
Academia; ueliskia kintekiuis para kitemojtinemis iojhui tlaj monekis. Teipa, inin tlauili
kichiuas keja se tlauili ipan tlayoualotl, kiixnextis kanke eltok ika se akajya-o tlen ueli tlamantli. Ika iaxka
yankuik espada tlen tlauili ipan inakastla yajaya motemachiyaya ueliskia kiijiyouis nechka nochi tlauilankayotl, pero
onkayaya tlamantli tlen motlatijtoyaj inechkauak nopa teostotl tlen ya amo kinekiyaya ma kiitakaj.
Nopa tlami tlauili nojua eltoya ipan ajakatl kemaj ajsito kampa yaskia.
Nopa tlamayamitl tlen tlayouatok tlanauatianij eltoya tlapojtok ixpan, motlatijtok tlatsintla tlen
tlayoua tlen tlayoua. Huan moilhui san se talojtzi moquetzasquía se yohuali huan mochijqui hasta tanesis.
teipa kiixnamijki nopa tlayejyekoli. Tonali o youali ax tleno kipatlaskia kema ya itstoya ijtik nopa
mijkaostomej: monekiyaya kitekiuis nopa tlauili tlen tlauiyaya maske tlen hora eliyaya. Uan axkan pampa yajaya
teipa nika tlauel kinekiyaya kiitas tlen ueliskia kipantis uan kiampa ayokmo kikauas.
Kiixpejpenki nopa teokali tlen más nechka, san ya nopa tlen nelia ueliyaya kiita ipan nopa tlauili tlen amo tlauel tlauiyaya.
Kej nochi tlaltejpochtli, ni se tlaltejpochtli kikixtijtoyaj tlen nopa uejueyi tepexitl tlen eltoya ipan nopa
tlamayamitl ipan sejse lado. Nopa ueyi arco tlen eltoya ipan nopa puerta kichijchijtoyaj tlen nopa tepetl
ixko, pero nopa kalijtik tlen kipixtoyaj itlakayo nopa Dark Lord tlen kitlalpachojtoyaj tlatlajko tlajko tlajko
inin ojtli tlauel uejka ipan nopa tetl.
Kema monechkauiyaya, ueliyaya kiita tlaixkopinkayomej tlen tlauel ouij tlen kichijchijtoyaj ipan nopa arco. Kentsi
ijkuilijtok ipan tlakpak ika letras tlen ax kiixmatiyaya. Yajaya moiljuik nopa
nopa tekitl tlen kichijtoyaj tlauel techtlajtlachialtiskia ipan se tonali, pero miak xiuitl tlen ajakatl tlen tlauakiyaya
uejka tlen nopa tlamantli.
Yajaya moketsayaya ipan nopa puerta, kikuitoya nopa ajakatl tlen amo aka kimatiyaya tlen kinyakanayaya nopa
campa calaquij ipan nopa tlacacahuaya. Yajaya nojua kimachilik ax tleno kipatlatok ipan nopa Fuerza, maske. Ti tlejkos ipan nopa
kalaki, mosentlachilik kema kiitak nopa ueyi tetl tlen se puerta tlajkoxelojtoya
tlajko. Ki uikak imajpil ipan itenpa nopa tlajko tlajko. Yamanik. Nijuikak. Akin kipixtoya
tlajkoxelo nopa puerta ya kichijtoya uejkajkia.
Bane moquetzqui xitlahuac huan nejnenqui ica temachili ipan nopa puerta tlen tlasosololi. Yajaya ki chijki iojhui
ipan nopa uejkapan tlauili tlen kalaki, nejnemi san tlapic ipan nopa tlayoualotl. Tlajko docena metros ipan,
nopa tlayoualotl mochijqui senkistok, yeka kikixtik se tlauili tlen tlauiyaya uan kichijqui ma tlaui.
Se tlauili azul tlen temomojti ki temitoya nopa túnel, uan ​​kititlanki se piltetsitsij tlen temiktia pelko bugs
motlalojtihualayayaj para momanahuise más huejca tlen nopa tlahuili tlen ax tlahuía. Inijuanti quitoquiliyayaj,
tlatsaktok tlen nochi inakastla. Nojua ueliyaya kinmachilia nopaya, motlatijtoyaj ipan tlayoualotl nochi
yahualtic, pero amo majmajqui. Teipa, ax eliyaya nopa tlauili tlen kin tsaktoya.
Nopa Pelko bugs, kej miakej tlapialmej tlen euayayaj Korriban, mosentlalijtoyaj ika nopa Fuerza.
Kimachiliskiaj kema ajsiskia Bane kema ayamo kalakiyaya ipan nopa teostotl; ichikaualis
inevitably kin uikaya. Pero nojkia kin tlachiliyaya uan inin tlakayo tlen amo ueliyaya nejnemi ipan se tlamokuitlauilistli
kalkayotl. Ika inintlalnamikilis, nopa pelko bugs ueliyaya kimachilia nopa ueyi chikaualistli tlen kipixtoya; yeuanti
motemachiyayaj ipan ya. Ax monechkauiyayaj para nelia kikualankaitasej, yeka
ax tleno más tlen se tlaijiyouilistli. Nopa tlapialmej tlen tlauel uejueyij, kej nopa tu'kata, uelis kichiuasej se tlen melauak
kamanalmamauiya. Pero yajaya kin tlachiliskia tla uan kema ajsiskia nopa tonali.
Amantsi yajaya tlauel motekipachouayaya ika nopa peligro tlen ueliskia kinpanos katli kichijchijkej nopa teostotl
tlen kikauaj. In mausoleos tlen Sith eliyayaj tlauel ixmatij pampa inin tlatsakuili tlen temiktia. Bane
kiixtsaktoya ika nopa Fuerza, kuali kiixtomayaya nopa tepamitl, tlali uan tepamitl ixpan
ya para tlen hueli tlamantli tlen ax tleno ipati. Yajaya mosentlalik-uan se kentsi mokuesojtoya-para
amo tleno xijpannexti. Se kentsi tlen ya kichiayaya ma motepotlami ipan se kali tlen ax kiixmatiyayaj,
se tlamantli tlen nopa Jedi kipolojtoya.
Yajaya nojua temok ipan nopa túnel, uan ​​kiixtsaktoya miak kali kampa eltoya nopa tomin uan
tesoros kitlalpachoskiaj iuaya nopa mijkatsi Dark Lord-iuaya tlen nojua yoltok
tlatekipanojketl tlen achi pilsiltsitsij. Nopa kalijtik ax tleno ki pixtoya; ax eliyaya se tlachtejketl tlen mijkatsitsij. San yajaya
tlauel uejka uan tlauel uejka hasta ajsito kampa kitlalpachojtoyaj.
Nopa pelko bugs kiixnextiyaya iueyitilis, amo keman tlamiyaya motlalouayaya san tlatsintla tlen nopa tlauili azul
ki tlamotla ika i kuauitl tlen tlaui. Ueliyaya kikaki nopa tlauel chikauak tlatsotsonali-skreek skreek skreek-tlen nopa
frustrated swarm: amo kipiaj chikaualistli para kikualankaitasej tlen kikuaj, pero amo uelij kiijiyouiaj ipan nopa tlauili
tlen i panos.
Nopa kali kampa kitlalpachojtoyaj amo ouij kiixmatiyayaj ika nopa ueyi sarcófago tlen tetl tlen eltoya tlatlajko
tlen nopa kali, moseuia ipan se piltetsitsij tlen tetl. Eliya san se kentsi tlen se tlayoualotl
ipan iteno nopa tlauili tlen tlaui, pero ki temitoya ika se majmajtli uan
majmajtli.
Nojua kitekiuiyaya nopa Fuerza para kitemojtinemis tlatsakuili, ika cuidado monechkauik kampa eltoya nopa teostotl, iaxka
majmajtli moskaltijtiuetsij kema nopa tlauili azul kiixtsaktoya uan kinextiyaya miak tlamantli. In
tetl kichijchijtoyaj ika tlanextilili sanse kej tlen eltoya ipan ipuerta nopa cripta, pero ni amo
kiijiyouik miak siglos tlen erosión. Inijuantij tlauel monextiyayaj, tlauel tekualankaitaj uan tlauel tlauel. Ya
ax ueliyaya kipoua nopa tlajtoli tlen ax kiixmatiyaya o kiixmatiyaya nopa Dark Lord tlen eltoya ipan nopa cresta, uan ​​nojua
kimatiyaya ni eliyaya kampa moseuiyaya se tlakatl tlen uejkajkia uan tlen kipiayaya miak chikaualistli.
Ya ajsito ipan nopa plataforma; moquetztoya se quentzi más huejcapa que iicxi. Huan quitlali se iicxi ipani.
teipa ki uikak se itenpa tlen kisayaya tlen se tlen nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoya ipan ieltlapal nopa
sarcófago iselti. Ya tlajko kichiayaya kiselis se ueyi tlauilankayotl o se tlauilankayotl, pero san kiyolmatki
se tetl tlen tlaseseya tlatsintla imax.
Ika tlen kipixtoya para kipixtos iequilibrio, moketsayaya uan kiampa moketsayaya ika
nochi ome iikxi ipan nopa plataforma, tlachiayaya tlatsintla ipan itzonko nopa teostotl. Ika i majmajtli, yajaya ueliyaya
axkan xikita nopa tetl tlen kiixtsaktoya nopa sarcófago ya tlami kiixpolojtoyaj. Tlen ueli
tlen eltoya ijtik ayokmo onkayaya, kipatlakej ika sokitl, tlasoli uan se keski omitl tlen tlajkoxelojtoya tlen
uelis se tonali eliyayaj imajpil o imajpil tlen nopa Dark Lord iomiyo tlen mokauayaya.
Yajaya temok tlen nopa plataforma, tlauel mokuesojtoya pero nojua ax kinekiyaya kikauas. San nima, ya
mokuepki ipan se ueyi tlauili, kejatsa kichiayaya kiajsis nopa tlachtekilistli tlen eltoya ipan se esquina
tlen nopa tlaltejpochtli. Ax tleno onkayaya: nopa teostotl tlachtekiyayaj uan kiijtlakojtoyaj.
Bane ax kimatiyaya tleno kinekiyaya kimatis, pero ax ya ni. In ajakamej tlen
nopa uejkajkia Dark Lords eliyayaj tlakamej tlen kipiaya chikaualistli tlen tlayouatok; eliyayaj keja nopa chikaualistli
iselti. Nopa espíritu mokauaskia miak xiuitl, hasta kemaj se akajya tlen kinamikiyaya kipatlas
ualajki. O kej nopa nopa tlajkuiloli tlen eltoya ipan nopa archivo kichijki ma kineltoka.
Maske nopa tlauel chikauak tlamantli tlen eltoya ixpan amo ueliyaya kiixpoloua. Nopa uejkajkia amatlajkuiloli amo ki paleuijtoya.
Yajaya kiixtlapachojtoya nochi ika tlen melauak tlen inintlajtol- hasta kiixnamijki Qordis iselti- uan yajaya
ya kipolojtoya.
Ika miak tlaijiyouilistli, kiixtlapacho itzonteko uan kitlalik ima ipan nopa tetl tlen amo sanse tlen eltoya ipan tepamitl
pechitok. ―¡Nica niitztoc, Tlamachtijquetl! tzajtzik. ―¡Nihualajtoc para nijmatis tlen motlatijtoc! Yajaya moketsa,
tijkakis se tlajtoli. Pampa amo tleno kikajki, tzajtzik: “Ximomonexti ika nochi ichikaualis
nopa tzintlayohuilotl, ximonexti!"
Itlajtol kakistiyaya tlen nopa tepamitl, kakistiyaya san tlapic uan tlapojtok. Yajaya motlankuaketski,
imax uetsiyaya ipan ieltlapal uan itzonteko uetsiyaya ixpan. Kema nopa eco mijki, nopa
san kakistiyaya nopa tlatsotsonali tlen nopa pelko bugs.
Kopecz ki tsontekontlalik ipan tlali kemaj ki tlachiliyaya nopa campamento. Yajaya kinyakanayaya se soldado, pero ya
eliyaya se ejército tlen amo tlauel ipati. Nochi kampa tlachiayaya kinitayaya inin tlapaleuijkauan nopa Sith: tlateuilistli
tlateuianij, temiktianij uan tlamachtianij. Pero onkayaya se keski Sith Masters tlen tlauel ipati. In
se tlateuilistli tlen nesiyaya amo tlami ika nopa Jedi ipan nopa tlateuilistli tlen Ruusan kipixtoya se etik
toll ipan Kaan's Hermandad de la Oscuridad. Tlaj amo onkaskia tlapaleuilistli, kinchiualtiskiaj
ximocuepa-o xikixpoliui nopa General Hoth uan i Ejército de Luz tlen tlauel kikualankaitaya.
Nopa heavyset Twi'lek moketski, kiyolchikajki ma kichiua se tlamantli pampa kimachilik se tlamantli
monekiyaya mochiuas. Kichijqui ojtli ipan nopa bolsas tlen soldados tlen mosemantoyaj, uan ​​kiitak keski
tlaijiyouijkej, tlaijiyouijkej o san kintlanilijkej. Kema ya ajsito ipan ipuerta toteko
Kaan's carpa nopa tlaijiyouilistli tlen kiyolmatiyaya ika tlen kintokayotiyayaj iknimej ya ajsitoya kampa tlauel tlauel.
Kema Kopecz kalakik, Lord Kaan ki tlachili uan kin tseko nopa sekinok i tlapaleuijkauan ika
se tlauel chikauak ima. Kistejkej, yon se tlen inijuantij amo kinekiyaya monechkauis.
"¿Tlake nopa, noyolikni tlen uejkajkia?" Kaan tlajtlanik. Itlajtol eliyaya yejyektsi keja nochipa, pero iixtiyol eliyayaj
uejkapantik uan tekuani, keja se tlapiali tlen tlateuia.
―¿Tiquitac tlaque pano para tosoldados nepa calteno? Kopecz tsajtsik, kitlalik se imajpil ipan
iikxi kemaj nejnemiyaya tlauel tlayakapan. ―Intla san ya ni monequi timoquetzase iixpa Tohueyiteco
Hoth, uelis tijtlatisej to yoyomitl chichiltik uan tijpeualtisej tijchiuasej nopa Jedi Code."
"Ti kipiaj tlapaleuiani tlen ualasej," Lord Kaan kiyolchikajki. "Ome más tlajko tlajko tlen iikxi
soldados, seyok tlajko tlen francotiradores. Tlajco se pelotón tlen tlateuianij tlen tlateuiyayaj ika tepostli tlen etik.
Onka miak tlen kinyoltilana nopa ueyitilis tlen to tekitl. Mojmostla más uan más. In
Hermandad de la Oscuridad ax ueli tlami."
Kopecz amo tlauel kiyolchikajki ika tlen kiijtok. Toteko Kaan nochipa eliyaya ichikaualis nopa
Hermandad de la Oscuridad, se tlakatl tlen kinsentilijtoya nopa Dark Lords ipan san se tlamantli ika
nopa ueyilistli tlen inemilis uan tlen kiita. Axkan, maske, nesiyaya keja se tlakatl ipan nopa
tlatentli. Nopa tlaijiyouilistli tlen nochipa kipixtoya ininuaya nopa Jedi kichijki ma mokueso.
Kopecz ki tsontekontlalik ika tlauelitalistli. "Na ax ni se tlen mo consejeros tlen tlauel amo kuali," kiijtok, i
tlajtoli tlen tlejko. "Ax nimo tsotsonas uan nimo tsotsonas moixpa, Toteko Kaan. Ax nij tlalilis tlatlepanitakayotl
motzontekon tlen huihuitik kema nikita ika noixtololo tlen techyakana ipan toixpoliuilis!”
"¡Xijtsontekontlali motlajtol!" Kaan tsotsonayaya. ―¡Tiquintzontlamiltis ininyolo tosoldados!
"Ax kipiaj chikaualistli tlen ika kintsontlamiltisej," Kopecz kinankili, maske ki temolik itlajtol.
"Ax uelis ti kintlanisej Jedi ika soldados tlen san tlapic. Onka miak uan ax ajsi
tlen."
"Ika tojuantij tijneki tikijtos tlen kinamiki mosentlalisej ipan nopa Dark Lords," Kaan kinankili. Ya
tsotsonayaya uan kiitak nopa holomapa tlen eltoya ipan mesa ixpan.
"Tikmati tlen tijpia tlen de Kopecz ki iljuik, itlajtol kipoloua se kentsi ikualanilis. Yajaya kipixtoya
tlapejpenili para ki toquilis Kaan; ax kikauaskia amantsi. Pero ax kinekiyaya moseuis san tlapic uan
xikixnamiki se keski tlatlanilistli. "Ti kiixnamikij se tlateuianij tlen Jedi Knights uan Masters. Ax uelis timoketsasej ininuaya
inijuantij tlen ax kipiaj to Maestros tlen nopa Academia. Nopa tlamachtianij, nojkia. Nochi inijuantij."
"San momachtiaj," Kaan kiixnamijki.
"Inijuantij tlen más chikauak tlen to tlanauatili," Kopecz kiilnamikti. "Tojuantij tijmatij hasta nopa
tlamachtianij tlen más pilsiltsitsij ipan Korriban elij más chikauakej ke tlajko tlen kintokayotiaj Dark Lords nika ipan
Ruusan."
"Qordis iteki axka tlami. Nopa tlamachtianij nopaya nojua kipiaj miak tlamantli tlen moneki momachtisej," Kaan
kiijtok, maske amo tlauel chikauak. "Miak tlamantli tlen ax motekiuijtok. Nopa Academia kiixnextia
nopa uejka nenemilis tlen Sith."
"Tla ax tiuelij tikintlanisej nopa Jedi nika ipan Ruusan, uajka ax tijpiasej tlen panos teipa!" Kopecz kiijtok.
Toteko Kaan ki itskik itzonteko ika ima, keja se ueyi tlaijiyouilistli kinekiyaya ki tsontekontlalis
tzontekomatl ipan ome. Ya pejki huihuipica ika se kokolistli tlen tlauel amo kuali. Kopecz amo kinekiyaya
mokuepki.
San kipixki se keski segundos para Kaan sampa mosentlalis uan kitlalis ima. In
tlachialistli tlen temomojti ipan iixtiyol ya tlami, kipatlatok ika nopa tlaseuilistli tlen kiyoltilanayaya
miakej tlen nopa Hermandad ipan nopa achtoui tonali.
"Melauak tlen tikijtoua, noyolikni tlen uejkajkia," kiijtok. Nopa tlajtoli eliyayaj yejyektsitsij uan amo ouij; tlajto keja se
tlauel etik kikixtijtoyaj tlen ya. Kinextik temachili uan chikaualistli. Yajaya nesiyaya
tlaui ika se aura violeta, keja yajaya eliskia nopa tlanextili tlen nopa tzintlayohuilotl. Huan nimantzi,
amo ueliyaya kiixtoma, Kopecz kiyolchikajki.
"Nijtitlanis tlajtoli ipan Qordis," Kaan ki chijki, nopa chikaualistli tlen kisayaya tlen ya ika se tlajtoli
olas. "Melauak tlen tikijtoua. Ya ajsic tonali para tlen itstokej ipan nopa Academia ipan Korriban ma nelia mosentilikaj ipan
ranchos tlen nopa Sith."
Capítulo 18
Bane axkema tlauel mayanayaya ipan inemilis. Ki tsontekontlalik i ijtik ipan tlajko tlajko, uan ​​ki chijki ma
para motlankuaketsas kemaj nejnemiyaya ika tlaseuilistli ipan Korriban's wastes kampa Dreshdae. Para majtlaktli uan eyi
tonali ya kitemojtinemiyaya nopa mijkaostomej ipan nopa tlamayamitl tlen tlayouatok, san mopaleuiyaya
ika nopa Fuerza uan nopa tabletas tlen hidratación tlen kiuikak ipan nopa ojtli tlen uejka. Ya
axkema kochtoya, pero kiseuiyaya itlalnamikilis kemantika ika tlayejyekoli. Pero ika nochi tlen
chikaualistli, yon nopa Fuerza amo ueliyaya kichijchiua se tlamantli tlen amo tleno. Uelis kiixpolos mayantli
para se talojtzi, pero amo para nochipa.
Ome uelta kitlalijtoyaj ika miak tuk'ata, nopa tlamokuitlauianij tlen tlamokuitlauiyayaj ipan nopa criptas tlen
inin tlanauatianij tlen achtoui. Nopa achtoui uelta kinkixtijtoya ika nopa Fuerza, kikuito nopa
itlakayo nopa tlakatl alfa uan kiuikayaya ipan nopa sekinok tlen nopa paquete, uan ​​kinkokouayaya se keski tlen nopa
tlapialmej. Inijuantij cholojtejkej ika tlauel chikauak tlatsotsonali tlen kichijki ma tlatsiui ipan iikxi.
Nopa ompa tlateuilistli eliyaya tlauel estli. Kemaj kitemojtinemiyaya se tlen nopa tlaltejpochtli tlen más yankuik, yajaya
moajsik kinyakanayaya se docena tuk'ata: se paquete tlen ome uelta iueyitilis nopa achtoui. Yajaya
kinkixtili i espada tlen tlauili, kintsontekontlalik inin nakatl uan inin omitl. Kema nopa paquete tlami
tlajkoxelo uan cholo, san naui tlen nopa majtlaktli uan ome tuk'ata nojua itstoyaj.
Teipa nopa tuk'ata kikajki iselti, tlen eliyaya se kuali tlamantli, pampa ayokmo
nelia ueliskia kintsakuilis tlaj sampa tlateuiskiaj. Para kiyolchikauas iomiyo para nopa
kitemojtinemiyaya ipan se teostotl ika seyok teostotl, ya kiixtlapachojtoya tlen kipixtoya ipan itlakayo, nelia
kikuaj tlen ijtik uan tlen ijtik. Aman yajaya kitlaxtlauiyaya nopa tlaxtlauili.
Ueliskia ki chiuaskia ma ayokmo tlauel tlaijiyoui pampa mosentlaliskia ipan se tlanemilil, ki chiuaskia ma ayokmo tlauel tlaijiyoui
iuejkapa iyolo uan tlen tlauel ipati tlen kichiua pampa amo kipixtos chikaualistli. Maske ipan itlamian nopa kichiuaskia
axtleno. Axaka ualaskia kitemoti, uan ​​teipa hasta se estado de hibernación
tlami ika se tlajko, maske amo tlauel tlaijiyouia, mikilistli.
Mikilistli ax eliyaya se tlamantli tlen ya mosentlalijtoya kiitas. Ayatle. Maske amo tleno ipati tlen kitemojtinemiyaya,
maske tlauel kiyolkokok, ax eliyaya tlayektlalijtok para nopa. Axtleno tla kiijtosneki nopa
tlen melauak tlen kiixmatki mikiskia iuaya. Huajca yajaya kiijiyouik nopa tlaijiyouilistli, uan ​​nimantsi kinekiyaya
amo kipia nakatl para kikuepas. Ximokuepa ipan nopa Academia.
San kipixtoya se tonali para nejnemis ipan nopa tlamayamitl kemaj pejki iteki. Yajaya eliyaya
axkan ipan eyi tonali tlen iojhui sampa. Ya eliyaya chikauak uan yankuik kemaj pejki
kalteno; axkan mayanayaya uan ayokmo kipiayaya chikaualistli. Pero onkayaya miak tlamantli tlen ki chijki ika iuejkapa uan ax san
tlen kineki.
Achtoui yajaya kiyolchikajtoya ika tlachialistli. Aman yajaya tlauel etik ika nopa tlamamali tlen
itlajko. Qordis eliyaya xitlauak: nopa uejkajkia Dark Lords tlen Korriban ya miktoyaj. Nechka eyi
mil xiuitl panok tlen nopa tonali kemaj nopa Sith kinkixtijkej tlen Korriban ika
Revan, uan ​​nopa tonali kemaj Kaan's Hermandad de la Oscuridad ika tlanauatili kikuepki ni tlaltipaktli pampa
tlapamitl. Ipan nopa tonali nopa legato tlen nopa Sith tlen achtoui eliyayaj tlamiixpolojtoyaj.
Ya yajtoya ipan nopa tlali tlen tlauaki kitemojtinemiyaya tlauili, pero san kinextik tlaijiyouilistli. Korriban
ayokmo eliyaya nopa tzintlayohuilotl; eliyaya se tlajko, se mijkatlakatl tlen xoxouik uan xoxouik tlen
ya kikixtijtoyaj chipauak ika tlachtekej. Qordis eliyaya xitlauak. . . maske Bane axkan kikuamachilik
tlen ya nojkia tlauel, tlauel amo kuali eliyaya.
Bane ax kinextiyaya tlen kitemojtinemiyaya ipan nopa ostotl. Pero ipan nopa uejka ojtli tlen mokuepki
nopa tlali tlen amo tleno kipia itlalnamikilis tlami tlachiayaya. Mayantli, amikilistli, tlaijiyouilistli: tlen tlamachilistli
tlaijiyouilistli kichipauak itlalnamikilis. Ki kikixtilik nochi tlen amo nelia uan kinextik nopa istlakatili
tlen Qordis uan nopa Academia. In ajakamej tlen Sith yajkej tlen Korriban para nochipa. Pero ya
eliyaya Lord Kaan's Hermandad de la Oscuridad-ax nopa Jedi-katli eliyayaj tlajtlakoli.
Kiixpolojtoyaj uan kiixpolojtoyaj nopa uejkajkia tlanauatili tlen Sith. Nopa tlamachtili tlen nopa Academia tlauel kuali
ipan ixpan nochi tlen Bane momachtijtoya ipan nopa archivos tlen nopa ojtli tlen tzintlayohuilotl
kampa. Kaan ki tlauelkauak nopa melauak chikaualistli tlen nopa maseuali uan kipatlatok ika tlen amo nelia
ueyitilistli tlen timotemakas ipan itoka se tlamantli tlen kinamiki. Yajaya kinekiyaya kintsontlamiltis nopa Jedi
ika chikaualistli tlen tepostli, uan ​​ax ika tlamachilistli. Nopa tlen tlauel amo kuali, kiijtok nochi eliyayaj
sanse ipan nopa Hermandad tlen Sith. Pero Bane kimatiyaya nopa sanselistli eliyaya se tlapoualistli. Nopa chikauakej eliyayaj
tlen kinekiyaya tlanauatis; tlen ax quipiyaj fuerza, para quintequipanose.
Nopa Hermandad de la Oscuridad kiixnextiyaya nochi tlen amo kuali ika nopa Sith tlen nama. Yeuanti
huetztoya tlen nopa ojtli tlen melauak. Inin tlauejkayotl eliyaya nopa tlamantli tlen kichijki ma mosentlalikaj nopa Dark Lords
ya polijki. Axaka ipan Korriban--ax tlamachtijketl, ax tlamachtijketl- tlen kinamikiyaya inin
tlamatilistli; axaka kinamiki inin chikaualistli. San ixpolijtoyaj, mosemantoyaj keja se mano
tlen tlasoli tlen kitlalijtokej ipan nopa xali tlen tlauaktok. Bane ueliyaya kiita tlen melauak tlauel kuali amantsi. Uan Qordis
huan nopa sequinoc elque popoyotzitzi para nochipa. Quitoquilijque Kaan quen elisquía quinilpitoya ica se
tlajtoli tlen ichtaka.
Se ajakatl tlen amo chikauak kichijki ma kakisti tlajtoli tlen uejka eltoya ipan inakas. Kema tlachixki tlakpak, eliyaya
mosentlachilik kema kiitak nopa teokali tlen nopa Academia tlen eltoya iixpa, amo ajsi se kilómetro
kalteno. Ki tsaktoya ipan i tlajtolpanextili tlen filosofía, ax kimatiyaya kanke uejka yaskia. Ya
eltoya nechka para kiitasej piltetsitsij tlen nejnemiyayaj ipan itzintla nopa kali: tlatekipanojketl, o
uelis se keski tlamachtianij tlen nopa Academia tlen nejnemij ipan nopa tlali tlen eltok iteno. Se
tlen inijuantij kiitakej monechkauiyaya uan motlalojtiyajkej sampa kalakij, uelis pampa kinekiyayaj kinmakasej tlajtoli tlen ya
ximocuepaca campa Qordis huan nopa sequinoc Tlamachtiani.
Bane ax kimatiyaya tleno tlaseuilistli kimakasej. Ika tlen melauak ax tleno kichiuilik, san kema
queja quihualiquiliyayaj tlacualistli. Teipa ayokmo tleno kipaleuiyayaj. Quincualancaitayaya
nochi: Tlamachtianij uan tlamachtianij sanse. Ax eliyayaj más kuali ke nopa Jedi tlen tlachtekiyayaj
Korriban eyi mil xiuitl achtoui. Nopa Academia eliyaya se tlamantli tlen amo kuali, se testamento tlen kenijkatsa uejka
nopa Sith uetsik tlen nopa melauak tlayejyekoli tlen nopa tzintlayohuilotl.
San Bane kikuamachilik ni tlamantli. San yajaya quiitac tlen melahuac. Uan san yajaya ueliyaya ki uikaya nopa Sith
ipan nopa ojtli tlen tzintlayohuilotl.
Ax elis tlauel huihuitik tlaj kiijtos nopa, nelia. Nopa Hermandad axkema ki tokiliskia
tlen; niyon Qordis o seyok tlen nopa Academia amo kichiuaskia. Amo chikauak uan amo kimatij kej inijuantij
eliyayaj, nojua ueliskiaj kiixnamikisej ika inin números. Tlaj yajaya kinekiyaya kikuepas nopa Sith ipan
inin ueyitilis tlen melauak, yajaya monekiskia se iuampo.
Ax se tlen nopa tlamachtianij: nochi eliyayaj tlauel nechka Kaan. Uan nopa tlamachtianij ax tleno eliyayaj
pero tlatekipanojketl tlen tlauel kikualankaitaj, san tlachiaj kintokiliaj ininteko. Ax nelia kikuamachiliyayaj
nopa tzintlayohuilotl. Ax quimachilijque para quinyacanayayaj ipan se ojtli tlen ax neli. yon se
se tlen inijuantij kinamikiyaya.
Axtle, Bane mosentlali. Onkayaya se. Githany.
Ax kinmajmatiyaya nopa tlamachtianij. Yajaya kin tlatsakuiltijtoya para ma kinmachtikaj Bane. Nopa tlamantli tlen
ya kichijtoya san pampa kinekiyaya, san kinextik seyok tlamantli tlen kinextiyaya kikuamachiliyaya
nopa melauak tlamantli tlen nopa tzintlayohuilotl.
Yajaya kinekiyaya axkan tlajtos iuaya kema ayamo kisayaya tlen nopa Academia. Ueliskia kipias
achitzin kiyejyeko kiixtomas kenke monekiyaya yas. Yajaya mokuesojtoya ika ya pampa kikauayaya
Sirak ximomakixti. Kej nopa. Pero teipa elqui yaya catli mohuejcatlalijtoya tlen ya.
Yajaya tlen kikajtejki kemaj yajki kitemojtinemiyaya tlen Korriban kiixtsaktoya.
¿Tlake ueliskia moiljuis tlen ya amantsi?
Kema asito iteno nopa teokali, kikakiyaya nopa tlaajhuiyakayotl tlen nopa tlakualistli tlen tlajko tonali
ipan cocinas tlen ki uikaya, kikixtiyaya nochi sekinok tlayejyekoli tlen itlalnamikilis. Kamak
atl uan ijtik tlapitsayaya, yajaya tlejkok ipan nopa escalones kampa nochipa monechkauiyaya
tlakuali.
Nopa tlajtoli tlen Bane mokuepki ax kuali kiyolmatki Qordis. Nopa tonali ax ueliyaya
tlauel amo kuali. Toteko Kaan kititlanki se tlajtoli tlen tlauel monekiyaya: nochi tlen nopa Academia monekiyaya ualasej
Ruusan para mosentlalis ipan nopa tlateuilistli ininuaya nopa Jedi. Nopa tlamachtianij nochi monekiyaya kinnextilisej
lightsabers uan kinmakakej tlali ipan nopa Hermandad de la Oscuridad, uan ​​kintlalijkej ipan nopa ranchos tlen
nopa Dark Lords tlen Sith.
Ax kuali tlaj timonextiskia ika se tlen itlamachtijkauan tlen tlauel kipia chikaualistli tlen eliyaya kej Bane
ya eltoya ipan inin tlami tlanechikoli. Nojkia tlauel amo kuali eliskia tlaj Bane amo kiseliskia nopa tlanemakalistli uan yaskia
yas iselti, amo kineltokas nopa tlanauatili tlen yas Ruusan. Toteko Kaan ya uelki kipixki nopa
Ti iknimej sansejko, pero eliyaya se tlajtolsenkaualistli tlen nochipa eltoya ipan itenpa
tlen moxeloa. Ika inin ixpan tlen miak uelta amo uelkej kinkixtijkej nopa Jedi tlen Ruusan, nopa
amo kineki se Sith tlen tlauel ixmatij ma uetsi ipan se fila uelis san ya nopa tlen monekiyaya para kichiuas nochi
tlapojpoljui.
Se tlajkoxelolistli ueliskia kiuikas sekinok, uan ​​tlamantli mokuepas ipan se estado tlen tlauilankayotl: Sith
tlateuiyayaj ika Sith pampa nopa tlatlamantli Dark Lords kinekiyayaj kinnauatisej uan kintsontlamiltisej ininkualankaitakauaj. In
Jedi momakixtiskia uan sampa kichijchiuaskia inintlanechikol, nochi nopa tonali huetzkaskia ika nopa huihuiyotl tlen
ininkualankaitakauaj tlen mikij.
¡Tla san Bane mijki ipan nopa tlasoli tlen Korriban! Teipa, yajaya mokuepki,
uan Qordis ax tleno ueliyaya kichiuas para kiixpolos amantsi. Ax teipa tlen Kaan kiijtok. Kipixtoyaj
moneki nochi lightsaber uan nochi Sith, tlauel se tlen chikauak kej Bane. Pampa nopa
nopa Hermandad-para nopa ueyi tlachialistli tlen Toteko Kaan-Qordis monekiyaya kitemolis se keski
kenijkatsa timoyektlalis.
Nopa tlajtoli tlen Bane mokuepki nimantsi momoyauak ipan nopa Academia. Sirak ax mosentlachilik. Kena
tlen ueli tlamantli, yajaya moseuijtoya. Kemaj nopa tlamachtijketl Qordis kin ilhuijtoya nopa tlamachtianij tlen nimantsi elis
tlatitlaniyaya ipan Ruusan, yajaya majmauiyaya yasej kema ayamo mokuepaskia Bane, uan ​​amo kiiljuijtoya tlen iaxka
tlaxtlauili.
Kej nopa, nopa tlateochiualistli kiixtlachilijtoya. Yajaya monekiyaya nimantsi kichiuas, maske. Se uelta yajkej
Korriban tlauel uejkauaskia. Toteko Kaan kinekiyaya nochi tlamachtianij ma ki tlajtolmakakaj
tlaneltokalistli uan tlateochiualistli se ika seyok kemaj mosentlalijkej ipan nopa Hermandad. Kimiktia ikualankaitaka teipa
nopa eliskia se tlakajkayaualistli tlen ueliskia mitsmiktisej. Yajaya kinekiyaya mokuepas, pero ax ipan nopa
tlen ipati inemilis.
Kimatiyaya Yevra uan Llokay kipaleuiskiaj, pero monekiyaya más tlen inijuantij para kiixpolos se ikualankaitaka
keja chikauak kej Bane. Yajaya monekiyaya Githany.
Ki tsotsonayaya ipuerta ikalijtik, ki chixtoya ma ki notza "Xikalaki" achtoui kalaki.
Yajaya kochtoya ipan itlapech, nesiyaya kej se tlen amo tleno kichijtoya uan amo tleno kichijtoya. Ika tlen amo sanse, Sirak kiyolmatki kej se
alambre tlen uejkapantik.
"Ya mokuepki" san kiijtok.
"Kema?" Ax monekiyaya kitlajtlanis ajkia kiijtouayaya.
"Yajaya motlalojtiyajqui se hora tlen panok. Uelis axtleno. Yajaya yajki xitlauak ipan cocinas."
"¿Nopa cocinas?" Nesiyaya mosentlachiliyaya. O mokualankaita. Temachtli yajaya kichiayaya ma uala
ya achtoui.
"Yajaya tlauel tlaijiyouia," Sirak kinextik, ima kitlalik ipan ieltlapal tlen yankuik kiselijtoya
espada de luz. "Tlajko mayantli. Nisiyajtok. Moneki tijtemosej amantsi."
"Amo ximokuapolo," kiijtok. "Tlake techchiuiliskiaj nopa tlamachtianij tlaj tijtsontekontlaliskiaj ipan
nopa cocinas?"
Yajaya kiijtok tlen melauak. "¿Tikpia se tlayejyekoli?"
Yajaya ki tlachili. "Ni youali. Ximochiya ipan nopa archivos. Nepa nimits uikatinemis."
"Nikinuikas Yevra uan Llokay."
Se tlajko tlajko kiixtsaktoya ixko. "Nimoiljuia ti kinpolosej," kiijtok, uan ​​amo
tekitl para kiixtsaktos tlen amo kipaktia.
Sirak ikamak mokuepki ika se tlauel amo kuali tsontekomatl. ―San nimitztajtanía se tamanti.
kichijtok nopa tlateuilistli tlen temiktia."
Bane uetsik ipan itlapech, iijtiko temitoya hasta tlapetlaniyaya. Yajaya mosentlalijtoya ipan nopa
cocina, ki tsotsona nopa tlakuali ika kej se soldado gamorreo ipan nopa cuartel
tlaltejpochtli. Yajaya mosentlalijtoya ika nochi tlen nesiyaya hasta kema tlamiyaya i mayantli.
San ipan nopa tonali kiilnamijki amo nelia kochtoya ipan nechka ome semanas.
Nopa mayantli ki chijki ma mosokiui, uan ​​yajaya nejnenki tlen nopa tlakualchiualistli hasta ikalijtik ipan se
daze. Ipan se keski segundos ya uetsiyaya ipan se ueyi kochistli tlen axtleno temiktli.
Ya ijsak se keski horas teipa kema se akajya ki tsotsonayaya ipuerta. Nojua tlauel mokuesojtoya, yajaya mosentlalik
iikxiuan, ki tlauikili se kuauitl tlen tlaui, uan ​​kitlapok nopa puerta.
Qordis moquetztoya ipan nopa sala. Yajaya kalakito uan amo kichiayaya se tlanechikoli, uan ​​kitsakuayaya
nopa puerta ikuitlapan. Bane tlauel motekipachojtoya pampa kinekiyaya kiixpolos nopa itlamian kochistli tlen
tlateuilistli.
"'Kuali ximokuepa, Bane," kiijtok nopa Tlamachtijketl. "Nikneltoka mo ojtli eliyaya... tlamachtilistli."
Mosentlachili ika itlajtol tlen kuali tlen Qordis, Bane san kiixtlapacho.
"Ni motemachis axkan tijkuamachilis kenke nimitskauilia xiya," kiijtok Qordis.
Pampa ta ti tlauel ti majmauiyaya uan amo ti tech tsaktoya, Bane moiljuik, pero amo kiijtok
tleno ika chikauak.
"Ni eliyaya nopa itlamian tlamachtilistli," kiijtok nopa Tlamachtijketl. "Monekiyaya tijkuamachilis
para tlen tijcajtejtoque nopa ojtli tlen huejcajquiya. Ni se yankuik tonali, uan ​​ueliskia tijkuamachilis san
kemaj tijmatiyaya nopa uejka nenemilis nelia tlamiyaya."
Bane kipixki i tlatsakuili tlen estoico, ax mosentlalik ika Qordis pero ax kinekiyaya kiixnamikis nopa
tliltetl.
"Axkan ya tijmati tlen tlami tlamachtili, nopa Academia ayokmo tleno mitsmachtis."
Ipan nopa tlamantli, maske, inijuantij mosentlalijtoyaj. ―Ayacmo tiitztoc se
tlamachtijketl, Bane. Amantsi ti ueli timonechkauis ipan nopa tlamachtili tlen tlamachtianij. Axkan ti se tzintlayohuilotl
Toteko tlen Sith."
Ya moketsayaya, keja kichiayaya se keski tlamantli. Bane moketsayaya keja nopa tetl tlaixkopinkayomej
ya ki itstoya kinmokuitlauiyaya inin teostotl tlen uejkajkia Sith ipan se keski criptas tlen uejkajkia.
Qordis ki chipauak iten, ki tsontekontlalik nopa tlaseuilistli tlen amo kuali. "Nijmati Toteko Kas'im kipia
ya mitsmakatok se espada tlen tlauili. Na nojkia nijpixtok se tlatliokolil para ta." Ki tlalik ima, se
tlauili tlen tlauili ipan imax.
Kema Bane mosentlalik, Qordis sampa tlajto. "Xijkuika, Toteko Bane." Kitlalik se ueyi tlamachilistli
ipan nopa yankuik tlajtoli. Kikakiyaya tlauel amo kuali ipan inakas Bane: se tlatlepanitakayotl tlen amo tleno ipati tlen se huihui tlakatl tlen
moiljuiyaya eliyaya se Tlamachtijketl. Pero yajaya ax tleno kiijtok pampa nopa seyok nojua tlajtolmoyauayaya.
"Ni tlachijchiuali tlen tlachijchiuali tlauel chikauak uan amo tlen axkan mitsmaka chikaualistli," Qordis
kiyolchikajki. "Uan tlauel, tlauel chikauak ke nopa cristales tlen Jedi kitekiuiaj ipan
inintepos.”
Mojmoliniyaya tlauel, Bane kitlalik ima uan kikuik ima. Tlaseseya eliyaya kemaj tijmatoka
achtoui, pero kema ki itskik nopa tetl tlen kipia chikuasej inakastla nimantsi tlatlak.
"Nopa tonali kema timokuepas tlen nopa tlasoli ax ueliskia elis más kuali," Qordis kisentlalik.
"Ti moyektlalijtokej para tikisasej tlen Korriban. Toteko Kaan techpoloua ipan Ruusan. Nochi
Sith moneki timosentilisej ipan nopa Hermandad de la Oscuridad tla tijnekij tijtlanisej nopa Jedi."
"Nopa Hermandad amo kuali kisas," kiijtok Bane, ika miak chikaualistli kiijtok tlen ya kimatiyaya san melauak
pampa quimatiyaya nopa seyoc amo quineltocasquía. "Kaan ax kikuamachilia nopa tlayoualotl. Yajaya
mitzyacanas ipan ojtli tlen tlasosololistli."
Qordis ki chijki se ajakatl tlen tlauel chikauak, teipa ki tsotsonayaya ika se tlauelili tlen tlauel kualantoya. "Sekin uelis moiljuisej
nopa tlajtoli eli se tlauejkayotl, Toteko Bane. Kuali eliskia tla tijpixtoskia nopa tlayejyekoli moselti ipan
nopa uejka nenemilis." Yajaya mokuepki uan nejnenki ika kualantli kampa puerta, uan ​​kitlapok. I
tlen kichijkej eliyaya sanse kej Bane kichiayaya.
Nopa ueyi tlamachtijketl mokuepki para kiixnamikis Bane seyok uelta. "Uelis ti se Dark Lord amantsi, Bane.
Pero nojua onka miak tlamantli tlen nopa tlayoualotl tlen ax tijkuamachilia. Ximonechiko ipan Hermandad
uan uelis timitsmachtisej tlen tijmatij. Techtlahuelcahuaca huan amo quema anquipantise catli anquitemohuaj.
Nopa Tlamachtijketl kistejki; Bane tlachiayaya ika tlaseuilistli kema nopa puerta tlatsaktoya ikuitlapan. Qordis
amo kuali kiijtok tlen nopa Hermandad, pero kiijtok xitlauak ipan se tlamantli: nojua onkayaya miak
tlen nopa tlayoualotl tlen Bane monekiyaya kikuamachilis.
Uan san onkayaya se tlali ipan nopa galaxia kampa ueliskia yas momachtiti.
Capítulo 20
Bane mokuepki ipan itlapech kemaj Qordis yajki. Yajaya moiljuik yas kiitati Githany, pero
nojua tlauel siyajtoya. Mostla, moiljuik kema yaskia kochis.
Se keski horas teipa sampa kiyolkokok se akajya tlen ki tlatsotsonki ipan ipuerta. Ni uelta kiyolmatki más
moyolchikajki kema ijsak. Yajaya moseuik nimantsi uan kitlalik se tlauili tlen tlauiyaya, uan ​​kitlalik nopa kali ika tlauili
tlaauli. Ax onkayaya ventanas ipan ikalijtik, pero moiljuik eliyaya nechka tlajkoyoual.
ya panotok nopa toque de queda.
Moquetzqui huan yajqui quitlajpaloto nopa ompa paxalojquetl tlen ax quinotzato. Ni uelta ax eliyaya
mokuesojtoya kema kitlapok nopa puerta.
"¿Uelis nikalakis?" Githany tsotsonayaya.
Bane moiyokatlali, ki itskik i tlaajhuiyakayo tlen i perfume kemaj ki panoyaya. Kej ya
ika tlaseuilistli ki tsaktoya nopa puerta ikuitlapan, yajki kampa tlapechtli uan moseuik iteno.
Kiixtsak nopa tlali inakastla, uan ​​Bane moseui, mokuepki se kentsi pampa ueliskia
xikita ipan iixtiyol.
―¿Para tlen tiitztoc nica? tlajtlanik.
―¿Para tlen tiquisqui? yajaya kinankili.
"Elij... tlauel ouij se kiixtomas. Tijmatiyaya tlen panok ika Sirak. Monekiyaya
ya nijtlamiltijtok, pero na ax nijchijki. Nihuihuitic huan nieliyaya nihuihuitic. Ax nijnekiyaya nikijtos nopa ika
Ta."
"¿Tikajtejki nopa Academia para ax monekis tinechixnamikis?" Nopa tlajtoli eliyaya teiknelili,
keja yajaya kinekiyaya kikuamachilis. Pero Bane kimachilik nopa tlaijiyouilistli tlen eltoya inintzintla.
"Axtle," kiijtok. ―Amo niquistejqui por ta, pero niquistejqui pampa san ta tiitztoya
tlen kiixmatki notlajtlakol. Nochi sekinok nech tlaskamatilijkej ika nopa ueyi tlatlanilistli: Kas'im,
Qordis ... nochi. Inijuantij amo kiitayayaj tlen melauak eliyaya nopa tzintlayohuilotl. Kej nopa popoyotzi keja na
eltoya hasta kemaj tijtlapoli noixtololo.
"Nikiski pampa nopa Academia ayokmo tleno nechmakaskia. Niyajki ipan nopa Tlamayamitl tlen Tlayoua
Totekomej nijnekiyaya nijpantis nopa tlajtlanili tlen ax nijpantik nika."
"¿Uan axkema timoiljuik tiualas tinechiljuis nochi ni tlamantli?" Itlajtol mopatlak; nopa velo tlen istlakatili
teiknelili ayokmo onkayaya. Aman san kakistiyaya tlauel kualantoya. Kualantli uan tlaijiyouilistli. Bane mosentlalik pampa
nojua tlauel kiyolmatiyaya tlen ya para kinextis se keski tlamantli tlen melauak kiyolmatiyaya.
"Monekiyaya nias kampa ta," kiijtok. "Nijchijqui tlen ax nijmatiyaya. Nijcahuili nocualancayo ica Qordis ma nechyacana
na uejka."
Yajaya kiixtlapacho: nopa tlaiknelili uan tlen amo kuali kichiuayaya eliyaya se tlamantli tlen ya kimatiyaya Githany ueliskia kimachilis.
―Ya nimitznanquilijtoc cati techtatzintoquili. "Axkan ta technankilia tlen na. ¿Kenke ti itstok nika?"
Yajaya mosentlalik, iijhuiyo ki tsotsonayaya ika iten tlen tlatsintla. Bane kiixmatki nopa
gesto tlen ax moiljuia; kiijtosneki ya mopolojtoya ipan itlalnamikilis, kinekiyaya kiyektlalis se tlamantli.
"Ax nikan," kiijtok teipa, moketsayaya chikauak tlen itlapech. ―Nijpiya se tamanti cati nijnequi nimitznextilis.
Ipan nopa archivos."
Ax tlachiayaya tlakuitlapan para kiitas tlaj ya ki tokiliyaya, yajaya kistejki tlen ikalijtik uan kalaki
nopa tlayoualotl kali tlen eltok uejka, nejnemi nimantsi. Bane moquetzqui huan motlalojtiyajqui iica,
tlajkoxeloa ipan se tlauilankayotl para tijpixtos.
Yajaya tlachiayaya xitlauak ixpan, ibotas kichijtoyaj tlauel chikauak kemaj kiixtsaktoyaj nopa tetl
ika sejse tlauilankayotl. Nopa tlatsotsonali tlen tlauel chikauak kakistiyaya ipan nopa salas tlen amo tleno kipixtoyaj, pero Githany monextik
ax tleno. Bane kimatiyaya se tlamantli kiyolkokouayaya, pero amo kimatiyaya tlake
ueliskia elis.
Kiitakej tlapojtok nopa puerta tlen nopa archivos. Githany ax nesiyaya mosentlachilijtok; ya panok xitlauak
ika ax timoketsas. Bane moketsayaya san se kentsi achtoui ki tokiliyaya.
Ipan nopa seyok lado tlen nopa kali, ipan nopa filas tlen estantes, moketsato uan mokuepki ika ixko
tlen. Onkayaya se tlajtoli tlen ax ueliyaya kikuamachilia ipan iueyitilis pero yejyektsi
kejatsa tikixmatis.
Yajaya panok tlatlajko tlen nopa kali uan teipa moketsato kemaj yajaya kiketski ima, imax
moyauak. "Githany," kiijtok, mosentlachilijtok, "tlen panotok-"
Itlajtol ki tsotsonayaya ika nopa tlatsotsonali tlen nopa puerta tlen archivo tlen tlatsaktoya ikuitlapan. Ya
mokuepki para kiitas Sirak, tlen kinyakanayaya Yevra uan Llokay. Nopa Zabrak itentso chichiltik
ki uikak ika se tlauel amo kuali tlachialistli tlen tlauel uejkapantik uan ki chijki ma nesi kej se tzontekomitl tlen tlatsiui.
Bane ax ueliyaya ki paleuia uan ki itak nopa lightsaber tlen ki pixtoya ipan inin cinturón tlen nochi eyi.
Kema Githany kamanaltiyaya tlen ikuitlapan monekiyaya kiijiyouis nopa tlanekilis tlen kinekiyaya mokuepas uan kiixnamikis. Ya
ax eliskia tlalnamiki tlaj kinextis ikuetlaxkol nopa eyi Zabrak.
"¿Kenke tinechtoquili, Bane?" tlajtlanik, ika itlajtol eliyaya se mixtli tlen kualantli, tlaijiyouilistli uan
yolchokas. "¿Kenijkatsa ti ueliyaya ti uiuitik? ¿Ax tijmatiyaya ti nejnemiyaya ipan se tlauili?"
Githany kikajkayajtoya. Nopa tlajtoli ipan ikalijtik eliyaya se tlayejyekoli tlen yajaya
fallé. Yajaya kuali kiixmatiyaya uan kichiayaya se tlamantli kej ni. Yajaya monekiyaya mosentlalis ika
se tlauili. Kej nopa eliyaya se popoyotzi uan tlakakilistli tlen huihuitik.
Kimatiyaya ya iselti ki uikak ni tlamantli. Aman monekiyaya kimatis kenijkatsa kisaskia.
"¿Ya ni tlen tijneki, Githany?" tlajtlanik, kinekiyaya kiketsas tonali.
"Yajaya kineki tlen nochi Sith kinekij," Sirak kinankili. "Chikaualistli. Tlatlanilistli. Ya kimati mopaleuis
ica catli tetique."
"Na más ni chikauak ke ya," Bane ki iljuik Githany. "Niknexti nopa ipan nopa ring de duelo."
"Onka miak chikaualistli uan ax san tlamachilistli," Sirak kinankili, ki tlalik i espada tlen tlauili.
Eliya nopa tlamantli tlen kipia ome kuauitl. Bane ixtololojuan mosentlalijtoyaj ipan nopa chichiltik tlen tlauiyaya
cuchillos, pero ki kakik nopa tlatsotsonali kemaj nopa sekinok ome Zabrak ki toquilijkej. Githany, maske,
nojua ax ki tlalik iuejkapa.
"Chikaualistli kiijtosneki miak tlamantli uan ax san nopa chikaualistli tlen ika uelis tijtekiuis nopa chikaualistli," Sirak kisenkajki, pejki
nenemilchitoke. "Kiijtosneki tlalnamikilistli. Tlayejyekoli. Amo teiknelili."
"Ta tijmati kenijkatsa tlauel nima nimits tlatlani ipan nopa ring," kiijtok Bane, uan ​​teipa tlajto xitlauak ika
Sirak, maske itlajtol nojua eliyaya para Githany. "¿Tlauel timotemachijtok uelis tijtlanis
na amantsi?"
"Naui ika se, Bane. Uan tijkauak mo espada tlen tlauili ipan mokalijtik. Na nechpaktia nopa
senkamochiuaj."
Bane huetzkak uan kiixtlapacho Sirak. Nopa Zabrak eltoya nechka para kalakis uan
xijmikti ika se tlauilankayotl, pero Bane tlateuiyaya pampa kinekiyaya kiijiyouis, pampa kinekiyaya kiyoltilanas
se tlauili. Eliya se tlauilankayotl tlen tlauel temajmati, pero yajaya kinekiyaya kiitas xitlauak ipan Githany's
ixtololojuan kemaj kiijtok tlen ueliskia elis itlamian tlajtoli.
"Ni huihui tlakatl nelia kineltoka tinech uikak nikan pampa ya," ki iljuik. Ikuitlapan
yajaya ueliyaya kimachilia Sirak i tlauejkayotl uan ax tleno kimatiyaya. Axka ualajki se tlateuilistli.
Githany kiixnamijki ika se tlachialistli tlen tlaseseya uan amo kinankili. Pero iten
motekipachouayaya ika itentso tlen tlatsintla.
"Nochi ome tijmatij kenke tinech uikak nika, Githany," kiijtok, uan ​​nimantsi tlajto. Sirak ax kinekiyaya
ximochixto miak tonali. "Ax tijneki timonechkauis iuaya Sirak. Tijsenkajtok kenijkatsa tinechyoltilanas
xijmicti hasta quema achtohui tiajsito."
"Kenopaya!" Sirak tzajtzik. Bane motlalojtiyajqui iixpa, huan motlalojtiyajqui tlen nopa ojtli ipan itlamiya
ika ome kej nopa espada tlen kipia ome ima kikuechtili se ueyi tlaltejpochtli kampa ya kipixtoya
moketsatok. Kemaj moketsayaya, kiitak Githany mojmoliniyaya; kemaj ki tlamotlak
lightsaber para ya, ya kitlalijtoya ima uan kitekiuiyaya nopa Fuerza para kinyakanas nopa hilt
ipan imax.
Nopa tepostli tlatlak ika nemilistli uan ya mokuepki ipan nopa tonali para kitsakuilis Sirak i tlateuilistli. Yevra uan
Llokay eliyayaj se keski metros tlakuitlapan, motlalouayayaj tlayakapan para mosentlalisej ipan nopa tlateuilistli.
Bane tlateuiyaya, ki tsotsonayaya Sirak iikxiuan. Nopa Zabrak kiixnamijki nopa tlateuilistli, uan
inin kuauitl mokualankaitakej ika se tlauili tlen tlatlayaya. Ipan itenpa itlalnamikilis Bane ki kakik nopa
tlatsotsonali tlen Githany iuejkapa tlen tlatla.
Se tlauilankayotl tlen nimantsi kichijki Sirak ma mokuepa. Bane ki chijki keja yaskia tlayakapan,
teipa mokuepki se tlajko, uan ​​kitlapok se metro tlen tlajko tlen inijuantij. Kimakak san tlen monekiyaya
tonali para kikixtis ima kampa yaui nopa Yevra tlen ax kimatiyaya. Nik itstok ika
nopa Fuerza, kiuiteki ipan se tlen nopa estanterías tlen eltoyaj nechka ika chikaualistli uan kiampa kitlajkoxelo nopa
kuauitl.
Yajaya motlalojtiyajki ipan tlali, tlauel mokuesojtoya. Kema ayamo kipixtoya tonali para moketsas, Githany ki tlatsakuilti ika
iuejkapa uan ki tlami inemilis nopa siuatl Zabrak.
Bane san achitzin kipixki tonali para ki ijkuilos imikilis kema Llokay ayamo eltoya ipan ya. Nopa chichiltik kuetlaxtli
Zabrak tlauel kitlaniyaya, pero itlaijiyouil uan ikualankaitalistli kimakak chikaualistli, uan ​​kiuikak tlen tlauel ueyi
tlateuijketl ika se tlauel amo kuali tlateuilistli uan tlateuilistli.
Kemaj mokuepki, Bane eliyaya nechka tlauel mokuesojtoya uan kiitayaya Sirak kikixtiyaya se tlauili tlen
tlapetlaniyaya azul tlauili ipan ya. Ipan nopa tlami segundo mokuepki uan kiitski nopa tlen ueliskia
tlateuilistli tlen temiktia ika ieltlapal iespada tlen tlauili, kikuas ichikaualis. Nopa tlapatlalistli eliyaya se
tlen instinto uan tlen tlami, uan ​​kikauak ma eli vulnerable ika se san se tlauilankayotl tlen
Llokay. Pero Githany ihuihuiyo tlapojtoya uan tlapojtoya ipan iixtiyol uan ixko Llokay, uan ​​i
blade tlauel motekipachouayaya pampa amo kinekiyaya kintlaijiyouiltis.
Bane kikuepa itlachialis ipan Sirak, katli mosentlalik. Ipan nopa tonali onkayaya se tzajtzilistli
tlen Llokay: ya amo kuali kiixtomayaya nopa ojtli tlen amo kuali tlen Githany ichikaualis uan kipolok se iixtiyol. UN
ompa tzajtziskia, pero yajaya ki tsotsonayaya itentso, nopa tlatlakyotl tlen tlatlayaya
se tepostli tlen ki chichinayaya itlajtol uan yeka mijki ika tlaijiyouilistli.
Pampa tlauel miakej, Sirak kiixpolok i espada tlen tlauili, kitlalik ipan tlali uan uetsik ipan i
iikxiuan.
"Xijchiua se favor, Bane," kitlajtlanik, ika itlajtol tlauel tlatsiuiyaya. "Ni motemaktijtok. Ta ti se melauak Sith Lord. Nijmati
nopa amantsi."
Githany tsotsonayaya, "Xitlami amantsi, Bane."
Bane mosentlalik hasta kiixnamijki ikualankaitaka tlen tlauel kikualankaitayaya. San nima ax san eliyaya Sirak ya
kiitak ixpan. Eliyayaj nochi katli ya kinmiktijtoya. Nochi nemilistli tlen ya kikuitoya.
Fohargh, nopa Makurth. Nopa soldado tlen ax kipia itoka tlen República tlen kimiktijtoya ipan Apatros. Itata.
Yaya quihuicayaya tajtacoli para quinmictise. Hasta axkan, ki tlaijiyouiltiyayaj. Tlajtlanili tlen Fohargh
mikilistli kikauak ma mosokiui ipan nopa tlayoualotl ipan miak metstli. Quiilpitoya quen tepostli. Ya
ax kinekiyaya sampa tlaijiyouis ika nopa.
"Xinechkaki," Sirak kitlajtlanik. "Na nimitztequipanos. Nijchihuas nochi tlen tinechnahuatis. Huelis inquitequihuise
tlen na. Na huelis nimitzpalehuis. ¡Ximotlasojtla, Bane-xijpiya teiknelili!"
Bane mosentlalik. "Katli tlajtlanij teiknelilis," kinankili ika tlaseseyalistli, "tlauel amo chikauak
kinamiki."
Imachete ki tsontekontlalik ikualankaitaka tlen axtleno ueliyaya kichiua. Nopa tlakayo mokauayaya xitlauak se segundo, nopa
tlatlaktok iteno nopa kuauitl tlen tlatlaktok kampa achtoui kitlalijtoyaj itzonteko nojua tlatlatok.
Teipa uetsik ixpan.
Kema kiitayaya, Bane san kiyolmatki se tlamantli: tlamakaualistli. Nopa tlajtlakoli, nopa pinaualistli, nopa etik tlen
nopa responsabilidad nochi polijki ipan nopa san se, tlen tlauel ipati. Yajaya motlapojtoya ika nopa
tzintlayohuilotl senquistoc. Ki tlapachok ipan ya, ki temitoya ika temachili uan chikaualistli.
Ika chikaualistli, nijtlani tlatlanilistli. Ika tlatlanilistli tlapojtok no cadenas. Yajaya mokuepki para kiitas
Githany mosentlachiliyaya, iixtiyol temitoya ika mayantli.
"Na tlen nochi maseualmej monekiyaya nijmatis tlen más kuali uan amo nimits tlatsakuiltis," kiijtok. ―Tiquitac
¡Xijkuika mo espada tlen tlauili! Yeca antechtoquilijque.
"Axtle," Bane kinankili, nojua tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya kimiktis ikualankaitaka. ―Amo niquitac
axtleno. ¿San nimoiljuiyaya?'
Ipan se kentsi tonali, ixko tlayouak; teipa pejki ika se huetzkalistli. "Axkema
ayokmo tech tlajtlachialti, Toteko Bane."
―Amo technotza quej nopa, ―quiijto.
"Kenke axtle?" tlajtlanik. "Qordis kinmakak nochi tlamachtianij nopa tekitl tlen itoka Dark Lord of the
Sith."
Kema kiitak tlauel mokuesojtoya, yajki ixpan uan kiilpi imax ipan itsontekon, uan ​​kiitak tlakpak
ipan ixko. "Bane," kiijtok, "ti tlateuisej ininuaya nopa Jedi! Ti mosentlalisej
¡Toteko Kaan's Hermandad de la Oscuridad!"
Ki tlalik uan ki itskik ima tlen tlauel tsopelik ika imax tlen tlauel ueyi, teipa ika yejyektsi ki tlapo
imax tlen eltoya ipan itsontekon. Mosentlachilik, ya ax tleno ki chijki kemaj ki uikak ima
sansejko ipan itsontekon, tlen ya iaxka kiilpijtoyaj tlatlajko tlen inijuantij.
¿Kenijkatsa ueliskia kichiuas ma kikuamachili? Yajaya eliyaya tlen nopa tzintlayohuilotl amantsi; Sirak imiktilistli eliyaya
nopa tlami tlamantli. Ya kiixnamijki nopa puerta; ax onkayaya kanke timokuepasej. Axkema
ximoiljui sempa. Ayokmo kema ximoiljui. Nopa tlapatlalistli tlen kichijtoya kemaj achtoui ualajki
nopa Academia eliyaya tlami: yajaya eliyaya Sith.
Axkan, achi más kikuamachilik tlen amo kuali kichijtoyaj nopa Hermandad. "Kaan se huihui tlacatl,
Githany," kiijtok, kiixtlachiliyaya ika miak cuidado ipan iixtiyol pampa kinekiyaya kimatis kenijkatsa nesiyaya.
Yajaya mokuepki se kentsi uan kinekiyaya kikixtis ima. Quinitzqui chicahuac.
"Axkema tijpantijtok Lord Kaan," kiijtok ika tlapaleuilistli. "Nijpixtok. Yajaya se tlakatl tlen tlauel kuali, Bane.
Se tlacatl tlen tlachiya.
"Yajaya popoyotzi keja se chichi tlen itoka Orkellian," Bane kiijtok. "Nopa Hermandad tlen Tlayoualotl, ni
Academia, nochi tlen nopa Sith mochijtokej eli se monumento tlen iaxka tlamatilistli!" Kiixtsaktoya
imax nojua tlauel chikauak. "Xihuala nohuaya. Ax tleno techpolohua ipan Korriban, huan san
mikilistli ipan Ruusan. Pero nijmati kanke uelis tiasej. Se tlali kampa nopa tzintlayohuilotl nojua eltok
chikajtok."
Ki tsontekontlalik ima uan mo uejkajki tlen ya. "Toteko Kaan kinsentilijtok nopa Sith ipan se
san se ueyi tlamantli. Uelis timosentilisej ininuaya ipan Ruusan."
―¡Huajca xiya! Bane tlatsiui. "Ximosentili ininuaya sekinok ipan Ruusan. Ximosentlali ininuaya ipan inin tlatlanilistli."
Yajaya mokuepki uan tlauel kualanki uan yajki uejka kemaj yajaya ki tsajtsik "¡Ximochiya, Bane. Ximochiya!"
Tlaj ya kichijtoskia se keski tlamantli pampa kinekiyaya kitoquilis, ueliskia ya kichijtoskia.
Bane kitlapok nopa puerta tlen ikalijtik Qordis; motlalojtiyajqui ipan tepamitl ica se tlahuejchihualistli
tlen kakistiyaya ipan nopa pasillo. Nopa tlamachtijketl tlen nopa Academia ijsaktoya uan ya mokentijtoya,
moiljuiyaya ipan nopa tlapechtli tlen eltoya tlatlajko tlen ikalijtik. Aman yajaya motlalojtiyajqui, uan ​​ikualankaitalistli tlayouatok
ixko.
―¿Tlaque quiijtosnequi ya ni?
"¿Ta tititlanki Sirak ma nechmikti?" Bane tsotsonayaya. Ya tlanki nopa tonali tlen tlamachilistli.
"¿Tlake? Na... nijchijki se tlamantli ika Sirak?"
"Na nijmikti. Yevra uan Llokay, nojkia. Inin kuerpo eltok ipan archivos."
Nopa majmajtli uan majmajtli tlen kipixki kinextik para Qordis ax tleno kimatiyaya tlen nopa
tkauilanketl. "¿Tikchijki ni ipan nopa tonali kemaj ti yasej Ruusan?" tlajtlanik, itlajtol tlejkoyaya
chikauak.
Se keski tlen nopa sekinok tlamachtianij mosentilijtoyaj ipan nopa pasillo tlen eltoya kalteno, kinyoltilanayaya Bane tlen tlauel chikauak
asikoli. Se keski tlamachtianij, nojkia. Bane ax tleno kichiuilik.
"Uelis tias Ruusan," Bane kiijtok. "Ax tleno nijchiuas ika nopa Hermandad tlen
Tlayoualotl."
"Ta ti tlamachtijketl tlen ni Academia," Qordis kiilnamikti. ―¡Tijchihuas quen mitzilhuijtoque!
"Na ni se Dark Lord tlen nopa Sith," Bane kinankili. ―Amo aqui nijtequipanohua, san na.
Ki tlachiliyaya ipan iikxi Bane nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj tlen kinekiyayaj kimatisej, Qordis uetsiyaya
itlajtol ika se tlajtoli tlen temajmati. "Ti yasej Ruusan mostla, Toteko Bane. Ta ti elis
huala tohuaya. Ni tlamantli ax monequi timocamahuise."
"Ni yas ni youali," Bane kinankili, ki temolik itlajtol para kiixnextis uan kipinauis itlajtol
Qordis iaxka. ―Huan niyon se imojuanti nica quipiya chicahualistli para nechtzacuilis.
Kiixtlapacho ikuetlaxkol ipan itzonteko nopa Academia uan nejnenki tlajko tlen nopa kali. Para se kentsi
ika ome kimachilik nopa tlamachtijketl tlen ki tlauelitayaya kisentiliyaya nopa chikaualistli, uan ​​Bane mosentlalik para se
tlaixnamikilistli. Pero se segundo teipa kimachilik nopa chikaualistli tlamiyaya.
Ipan nopa puerta moketsayaya. Kemaj kamanaltiyaya, kinnojnotsayaya nopa gawkers tlen mosentilijtoyaj
kej Qordis.
"Se akajya nikan se tonali nech ilhui nopa Darth título ayokmo kitekiuiyayaj pampa ki chiuaya ma mokualankaitakaj
tlatlajko tlen Sith. Kimakak nopa Jedi se tlateuilistli tlen amo ouij. San amo ouij eliyaya tijkauasej nopa costumbre.
Para nochi nopa Sith Masters ma kitekiuikaj sanse itoka Dark Lord."
Ki chikauak itlajtol se kentsi, tlajto chikauak para nochi ma kikakikaj. ―Pero na nijmati cati melahuac.
Qordis. Nijmati para ten amo aqui ten amojuanti quiijtohua para ya nopa itoca. Mamajketl. Anhuihuitique."
Yajaya tlajko mokuepki uan sampa kiitak Qordis. "Niyon se tlen nopa Hermandad ax kinamiki nopa Darth
Tlatokayotl. Tlen achi pilsiltsi tlen nochi ta."
Onkayaya se ajakatl tlen nopa tlasentilistli. Sekij tlamachtianij mokuepkej, pampa kichiayayaj se keski
tlamantli tlen tlanankili. Kemaj ax onkayaya.
Ki tsotsonayaya itzonteko ika tlauelitalistli, Bane kinkajtejki nopaya. Kemaj panok nopa sekinok tlamachtianij, Kas'im
moketsayaya ixpan, kitlalik se ima ipan itsontekon.
"Amo xiya," kiijtok nopa Blademaster. "Ma ti tlajtokan tlen ni tlamantli. Tlaj san timopantisej iuaya Kaan
tijmachilis. San ya nopa nijtlajtlania, Bane."
"Elij Darth Bane," kiijtok, kiixtsaktoya ima nopa Twi'lek uan kiixtsaktoya.
Axaka kinekiyaya kitsakuilis kema panoyaya ipan nopa teokali. Axaka kiyejyeko
para tijtoquilis o hasta tijnotzas kema tlejkos ipan nopa escaleras kampa tlejkos ipan nopa
kalkuauitl.
San onkayaya se barco ipan nopa starport: nopa Valcyn, se T-class tlen uejka yaui
cruiser. Nopa barco tlen eliyaya kej se cuchillo eliyaya se tlen más kuali tlen nopa Sith flota, kipixtoya
nopa yankuik uan tlen más kuali tecnología. Ya ajsitoya se tonali achtoui: se tlatliokolil tlen
Kaan para Qordis, pampa ki ixmatij iteki ika nopa tlamachtianij ipan nopa Academia.
Bane ki temolik nopa puerta uan tlejkok tlatlajko. Kemaj tlatekipanok ipan nopa ejército yajaya
kinmakakej se tlamachtili tlen amo tlauel ipati tlen ika kiuikasej se barco tlen itoka hyperdrive.
Ika pakilistli, nopa tlanauatili tlen Valcyn kiixnextik nochi nopa tlanauatili tlen intergaláctica uan
kichijchijkej pampa amo ouij tijtekiuisej. Yajaya moseuik ipan nopa silla tlen nopa piloto uan kitlati nopa
empujadores, tlatepacholi ipan nopa hiperespacio tlen kampa yaskia maske pejki nopa
liftoff secuencia. Se kentsi teipa nopa Valcyn tlejkok tlen nopa tlali kampa temoyaya uan teipa
motlalojtiyajqui ipan ajakatl, uan ​​kikauak Korriban uan nopa Academia.
EYI TLAJTOLI
Capítulo 21
Lord Hoth, Jedi Master uan general interino tlen nopa fuerzas tlen República ipan Ruusan, moseuijtoyaj ipan
se kuauitl tlen eltoya kalteno tlen ichaj uan kiitayaya nopa mixtli tlen chichiltik tlen motlalouayaya iixko nopa campamento. Ya
kiixtlachili nopa iluikaktli tlen tlapetlaniyaya keja ueliskia kikixtis nopa tesiuitl tlen ualaskia ika ichikaualis
ixayak.
"¿Tlake mitstekipachoua, Toteko Hoth?"
Itlajtol tlamachtijketl Pernicar, iuampo tlen uejkajkia uan inejmatl ipan ni tlen axkema tlami
campaña, kikuepki itlalnamikilis kampa kinamikiyaya.
"¿Tlake ax nechtekipachoua, Pernicar?" tlajtlanik ika se ueyi tlauejkayotl. "Amo tijpiaj tlakuali uan
medpacs. To tlaijiyouijtokej tlauel miakej uan amo to hale. In tlatemouanimej kiijtouaj nopa tlapaleuilistli eltok ipan
inin ojtli para kin paleuis Kaan uan i Sith." Ki tlatsotsonki ima ipan se iikxi. "Nochi tlen tijpiaj
techpaleuiaj telpokamej uan konemej."
"Konemej tlen chikauakej ipan nopa Fuerza," Pernicar kiilnamikti. "Tla ax ti kin tlaneuisej
ipan to lado, nopa Sith kin tlajtlanis para ininaxka?'
"Xikijto, Pernicar, san konemej! Nijneki Jedi. Tlauel momachtijtok. Nochi tlen uelis tijkauaskej."
Pero noja itztoque toicnihua tlen ax quinequij techpalehuise.
"Uelis kejatsa ti kintlajtlania," se yankuik tlajtoli kiijtok tlen ikuitlapan.
Hoth kiixtsaktoya itentso pero ax mokuepki para kiixnamikis nopa tlajtolpanextijketl. Lord Valenthyne Farfalla kipixtoya
eliyaya se tlen nopa achtoui Jedi Masters tlen mosentlalijtoyaj ipan nopa Ejército de Luz ipan Ruusan. Ya tlateuijtoya ipan
nechka nochi tlateuilistli, uan ​​nopa Sith kuali kiixmatiyayaj: Farfalla tlauel ouij eliyaya
xikipolo maske ipan nopa tlauilankayotl.
Kipixtoya itsontekon uejkapantik uan xoxouik tlen oro tlen uetsiyaya hasta iikxitla. In
nopa tepostli tlen ica motehuiyayaj eliyaya oro, tlapajpactli huan tlapajpactli hasta cahuaniyaya iniixpa nochi
nekalilistli. Kichijchijtoyaj ika chichiltik imajpil uan kiyejyektlalijtoyaj ika rubíes tlen eliyaya sanse ika nopa
color tlen iixtiyol uan tlen mopatla ika i kuetlaxtli tlen chipauak.
Lord Hoth kiitak amo ueliyaya kiijiyouia. Farfalla eliyaya se tlatekipanojketl tlen tlauili, pero yajaya
nojkia se huihui tlakatl tlen san tlapic uan tlen motlaloua tlen kitekiuiyaya miak tonali para kitlapejpenis itlaken achtoui tlen sejse
tlateuilistli tlen ya ki chijki ika tlayejyekoli. Farfalla eliyaya nopa tlami maseuali tlen kinekiyaya kiixnamikis
amantsi.
"Tlaj tijnextiskia más tlamachilistli, Toteko Hoth," Farfalla kisentlalik, motlalojtiyajqui ipan tlachialistli, "uelis
tijsentilijtokej sekinok Jedi ipan mo tekitl."
―¡Amo monequi niquinyolchicahuas! Hoth tzajtzic, motlalojtiyajqui huan quihuihuiitayaya imax
ipan tlauelili. Farfalla motlalojtiyajqui ika yejyektsi tlen nopa ojtli. "Ti tlateuijtokej ika nopa Sith! Nopa tlayoualotl
se lado moneki kiixpolosej! ¡Ueliskia tijchiuasej tlaj nikan itstoskiaj sekinok Jedi!"
"Onka sekinok tlen ax kej nopa kiitaj," kiijtok Pernicar ika tlaseuilistli. Yajaya momachtijtoya
Hoth i tlauilankayotl kema itstoyaj ipan Ruusan, uan ​​ya momachtijtoyaj amo kin tlachilisej, pampa tlauel
achi.
"Onka sekinok tlaltipaktli tlen República tlen amo ni tlen kin tlateuiaj," Farfalla kiijtok
ipan. "Miak Jedi kin paleuiaj nopa soldados tlen República ipan sekinok sectores, kin paleuiaj ika nopa
Sith flotas."
Hoth ki tsontekontlalik ipan tlali uan yolpakiyaya kema kiitak Farfalla tlen tlauel kikualankaitaya.
"Nopa flotas uelis kiuikasej nopa bandera tlen Sith, pero kichijchijtokej ika maseualmej tlen san tlapic.
Nopa República kipia nopa números tlen ika kintlanis. Ax moneki inin tlapaleuilistli tlen Jedi para kichiuasej
Ya. Nochi nopa Sith tlen melauak-nopa Dark Lords-axkan itstokej nikan. Tlaj tijtlanisej nopa Hermandad tlen
Tlayoua, nopa Sith tlateuilistli tlamis. ¿Amo quimachilíaj ya nopa?”
Onkayaya se ueyi tlaseuilistli kemaj nopa sekinok omej moixtlachiliyayaj ika tlen amo kuali. Elki Pernicar katli
teipa kipantik chikaualistli para kinankilis.
"Sekij Jedi kineltokaj ax moneki ti itstosej nikan. Kiyolmatij san ya nopa tlen kipixtok
Toikniuaj sansejko elij inin tlaijiyouilistli ika nopa Ejército de Luz. Kiijtouaj tlaj timoxelosej uan
xijtemakaj Ruusan, teipa nopa Sith nimantsi mokualankaitasej se ika seyok, uan ​​nopa Hermandad
tlajkoxelos iselti."
Hoth ki tsotsonayaya itzonteko pampa ax ki neltokaya. ―¿Ax quiitaj para nelía hueyi nopa paquilistli tlen tijpiyaj nica?
Uelis tikintsontlamiltisej tlen kineltokaj nopa tzintlayohuilotl san se uelta uan para nochipa!
"Sekin uelis kiijtosej ax ya nopa tlen ika titekitiskej," Farfalla kiijtok ika yejyektsi. "In
Jedi elij tlamokuitlauianij tlen nopa República. Kiyolmatij nopa Ejército tlen Tlauili ki uejkaua nopa
tlateuilistli ika chikaualistli tlen Sith mosentlalijtok. Kiijtouaj nelia tijchiuilia tlen amo kuali nopa
República tlen timotlajtolmakak tijmanauis."
―¿Queja nopa timoilhuía? Hoth tsajtsik.
"Toteko Farfalla eltok touan tlen ipejya," Pernicar kiilnamikti. ―Yajaya san
mitsiljuia tlen sekinok kiijtouaj-nopa Jedi tlen ax ualajtokej ipan Ruusan."
"Nopa Sith kiseliaj tlapaleuilistli tlen Korriban," Hoth kiijtok. "San achitzin tijpiaj
números para kin tsaktos kejatsa eltok. ¡San monequi niquinchihuas ma quimachilica!
"Uelis tijpiaskiaj más tlateochiualistli tlaj seyok kinnechkauiskia", kiijtok Farfalla.
"Onka sekinok tlen kineltokaj ni mochijtok se tlateuilistli tlen ta. Ax kiitaj
Ruusan kej nopa tlateuilistli tlen tlami tlatlajko tlen tlauili uan tlen tzintlayohuilotl, pero kej se tlauilankayotl
tlatlajko ta uan Toteko Kaan."
Hoth moseuik ika tlaijiyouilistli. "Teipa ti tlamisej. Tlaj amo onkas tlapaleuilistli ti itstosej
tetlokoktia."
Farfalla motlankuaketski inakastla, kitlalik se ima tlen kuali tlapajpaktik uan tlauel tlaajhuiyakayotl
Hoth iikxi tlen tlauel chikauak. Kipixki sejse onza tlen nopa Jedi disciplina tlen nopa general para ax mosotlauas
yajaya kikixtik.
"Techtitlani, noteko," kiijtok Farfalla ika nochi iyolo. ―Na niitztoc nica hasta quema nipejqui niitztoc.
xijneltoka ni tlamantli kej ta.
―¿Para tlen mitztlacaquilise achi más que na?
Farfalla kichijki se ueyi, tlatsiuilistli tlen kitlalik Hoth itentso ipan iteno. ―Noteco, para nochi
mo tlamatilistli ipan tlateuilistli uan nochi mo chikaualistli ipan nopa Fuerza, se kentsi mitspoloua ipan nopa
tlauel kuali tlachijchiuali tlen diplomacia. Ta ti se tlayekanki tlen tlauel ixtlamatki, uan ​​motlakayo tlen amo tlajtoa mitspaleuia
ta cuali quema tiquinmaca tlanahuatili mosoldados. Teipa, uelis kintlalis tlen ax
tlatsintla tlen motlanauatilis ipan iteno."
"Ta tlauel ti tlajtolkuepa, noteko," Pernicar kiixtomayaya.
"Ya nopa tlen san nikijtok," Farfalla kiijtok san ika se kentsi tlaijiyouilistli. Teipa yajaya
ki chijki, "Ipan seyok tlamantli, maseualmej nech itstokej ni tlalnamiki uan ni kualtsi. Ueli nieli se tlen tlauel
tlayolchikaua kemaj moneki. Techmaca caquihuili para niquinnotzas sequinoc para ma hualaca ipan totequi huan nimocuepas
ika se ciento-amo, eyi ciento!-Jedi tlen ya eltok para mosentlalis ipan nopa Ejército tlen Tlauili."
Hoth sampa kitlalik itzonteko ipan ima. Iixkopinka tlapitsayaya: Farfalla nochipa
nesiyaya kipia nopa chikaualistli ipan ya.
"Xiya," kiijtok ika tlajtoli tlen ax kiixtlachili. ―Tla nelía tijmati huelis tinechhualiquilis
tlapaleuilistli, teipa xikin uikaj."
Farfalla ki chijki se arco tlen tlauel patiyo, teipa mokuepki ika se tlauili uan kistejki, i tsontekon tlen oro
kisayaya ikuitlapan ipan nopa ajakatl tlen tlejkoyaya tlen nopa tesiuitl tlen ualayaya.
Kema ya ayokmo kikakiyaya, Pernicar sampa tlajto. ―¿Queja nopa titlalnamiqui, noteco?
números ya tsikitsin. ¿Quesqui tonali timoilhuía huelis tiitztose sintla amo ya?
Nopa atl pejki uetsi ika uejueyi uan etik, uan ​​se tlayejyekoli kisayaya ipan itlalnamikilis Hoth. "In
Sith ax uelis tech tlatlanis tla ax timoketsasej uan timoteuisej," kiijtok. "Ax ti kinmakasej se chantilistli.
Nopa tonali tlen tlaseseya ya eltok; nopa atl kichiuas ayokmo uelis techtemosej inin tlatemouanimej.
Ti motlatisej ipan tepetl, ti kin tlaijiyouiltisej ika tlateuilistli uan ika tlateuilistli achtoui kemaj ti poliuisej
sampa ipan kuauitl."
"Nopa tlayejyekoli ax tekitis kemaj ajsis nopa tonali tlen tlaseseya," Pernicar kiijtok.
"Tla Farfalla ax nech uikak no tlapaleuilistli ipan nopa tonali, ax tleno ipati," Hoth kinankili.
Nopa makuili Interlopers-pilsiltsitsij, tlatlajko barcos tlen kiuika miak soldados tlen kitekiuiyayaj nopa Sith-swept ipan
tlatsintla ipan iikxi Ruusan. Sesen barco kiuikayaya majtlaktli maseualmej, tlen nochi eliyayaj tlen achtoui
tlamachtianij uan tlamachtianij tlen Korriban's Academy.
Ipan nopa barco tlen tlayacana Githany tekitiyaya ika nopa tlanauatianij ika nopa tlaseuilistli tlen se tlakatl tlen tlauel momachtik
kamilmijka. Yajaya nelia momachtik tlauilnemis ipan se barco tlen República, pero nopa tlamantli tlen tlauel ipati eliyaya sanse.
Nopa Interlopers eliyayaj más etik uan más nimantsi uan amo nopa Bivouac transportes tlen kinpaktiyaya nopa
República. In Interlopers amo kipixtoyaj miak tepostli tlen ika tlateuiyayaj, yeka kipolojkej inin tlamokuitlauilistli tlen itstoyaj nopaya
tlatlajko ika tlaxtlauili ika se ueyi tlauilankayotl uan se tlamachilistli. Kej eliskia para kinextis tlen melauak, ya
kitlalik i barco uan tlauel ouij kiuikayaya, ki uikak tlauel nechka kampa eltoya nopa planeta uan
nopa ixiuitl tlen eltoya ipan kuauitl tlen nopa ueyi tepetl tlen Ruusan tlatsiuiyaya ika nopa ion drive.
Nopa sekinok barcos ki tokilijkej, amo kemaj ki tlajkoxelojkej. Ki ilpitok ika Githany ika
nopa Fuerza, nopa sekinok pilotos ki chijke sansejko ika nochi tlen ki chiuaya. Tlaj yajaya kichijchijki se
tlajtlakoli, nochi nopa convoy temoskia. Pero Githany ax tlajtlakolchijki.
"Uelis tlauel kuali titlejkos tlauel tlakpak tlen nopa kuauitl," Lord Qordis kiitak tlen i
moseuis inakastla Githany ipan nopa cockpit.
"Ax nijneki nopa Jedi ma kikuiti tleno ipan inin escáneres," kiijtok, i
mosentlalijtoyaj ipan nopa barco amo ma uetsi ipan ueyi atl tlen san se metros
tlatsintla tlen nopa barco. "Nopa Hermandad ax ki pixtok ni región. Tlaj se escuadra tlen tlatemouanimej tlatsakuiltiaj
ipan tojuantij, ni transportes ax kipiaj miak chikaualistli tlen ika kintsakuilisej."
Uejka ipan uejka tlajko docena tlen piltetsitsij tlen tlateuiyayaj, inin ojtli kiuikayaya
inijuantij ipan se linea directa para kintsakuilisej inin ojtli nopa Interlopers. Qordis motestigojquetzqui, huan Githany motemacac
ya iselti para peuas ika maniobras tlen ika timomanauis.
Se segundo teipa kiixmatki nopa tlanextili tlen kipiaj nopa Sith Buzzards uan kiijiyotilanayaya se
tlaseuilistli. "To escolta eltok nikan," kiijtok.
Yasej ipan nopa Sith base camp ipan se keski minutos, uan ​​ika nopa Buzzards nopaya para kinkixtisej
nochi Jedi tlateuianij tlen ualayayaj ax monekiyaya tlauilanasej tlauel peligroso nechka kampa eltoyaj kuauitl
ayoktle. Ueliskia kikuepaskia nopa kuauitl uan kiuikaskia nopa barco kampa amo tleno panoskia.
San yajaya kipixki itlamachtil. Yajaya kipaktiyaya nopa pakilistli tlen eliyaya se piltetsitsij tlen se
tlamilistli tlen nimantsi uan tlitl. Ika itlakayo tlen tlauel chikauak ipan nopa silla tlen copiloto, nesiyaya
Qordis ax kiijtok tlen ya moiljuiyaya.
Kemaj kiixpolojkej nopa tepetl, yajaya kiketski inin velocidad, teipa kiuikak nopa barco
ika yejyektsi ipan nopa tlali kampa tlami kampa moseuia Lord Kaan.
Se pil tlasentilistli tlen Sith Masters, Kaan moketsayaya ipan inintzonteko, kichixtoyaj para kintlajpalos nopa
tlapaleuilistli kemaj temokej. Uelis san eliyayaj cincuenta, pero sejse
se tlen inijuantij eliyaya se Sith Lord: tlauel chikauak ke se ueyi pamitl tlen soldados.
Kemaj yauiyaya ipan nopa ojtli kampa kisayaya nopa barco, Githany nimantsi kikuamachilik kenke inin
tlauel nimantsi kitlajtlanijtoyaj ma itstokaj. Teipa tlen nopa tlasentilistli tlen Dark Lords nopa sekinok
nopa campamento mosemanki hasta kampa ueliyaya kiita, uan ​​san ueliyaya kiita se tlaixkopinkayotl tlen
tlauel amo kuali. Tlapepecholi, tlasoli tlen tlapepecholi tlen kitlalijtokej ipan makuili tlapepecholi tlen kipixtoyaj nopa ueyi tlajko
nopa ejército: kali tlen yoyomitl tlen tlajkoxelo uan tlajkoxelo ika ajakatl uan atl. Mosemantoyaj tlatlajko tlen inijuantij
repulsorcraft, torretas tlen etik uan sekinok tlamantli tlen ika tlateuiaj. Nopa tepostli eliyaya tlajko ika
sokitl tlen xoxouik uan manchas tlen xoxouik, kejatsa mosentlalijtoyaj kuali kikualchijchiuasej
ijkatoke.
Nopa soldados mosemantoyaj ipan pilbolsas, mosentilijtoyaj iteno tlitl tlen kichijchijtoyaj ipan
circulos tlen carpas. Inin tlakentli eliyaya temitok ika tlaltejpoktli uan sokitl; miakej kitlaliyayaj vendas tlen sokitl
ika tlajko tlajko tlen kin tlaijiyouiltijtoyaj kikauatoyaj nochi inin tlachialistli tlen ika mokauasej tlapajpaktik o amo kipiaj konemej. Inixayac eliyayaj nochi
tlajkoxelo ika nopa chichik tlakuali tlen tlauel miak tlatlanilistli ipan ininma ininkualankaitakauaj, uan ​​ya nopa
eliyaya nopa amo tlachialistli tlen inin tlajtoli tlen kichijki nopa ueyi tlachialistli.
Toteko Qordis nojkia nesiyaya tlauel mosentlachilik ika nopa tlaijiyouilistli tlen panok, uan ​​yajaya moixtlapacho kej Toteko Kaan
monechkaui.
Kaan nesiyaya tsikitsin, ixayak kiixkopintoya uan kiixkopintoya lineas tlen tlaijiyouilistli. Itsonkal eliyaya tlajko
uan amo kuali. Se tonali tlen tlasololi kiixtsaktoya itentso, uan ​​kichijki ma nesi ueuejtik uan siyajtok. Ya
nesiyaya achi pilsiltsi tlen Githany kiilnamikiyaya. Mopolojtok. Ax tlauel tlanauatia. In
nopa chispa tlen kiitayaya tlauel kiyoltilanayaya kemaj achtoui kiixmatki ayokmo onkayaya. Iixtiyol
se tonali tlatlak ika tlitl se tlakatl tlen tlauel motemachiyaya ipan itekiuajkayo tlen nechka. Amantsi
tlatlatiyayaj ica seyoc tlamantli. Tlen amo kuali. Locura, uelis. Ax ueliyaya ki paleuia pero
nimotlajtlania tla Bane eliyaya xitlauak.
"Kuali tiuala, Toteko Qordis:" Kaan kiijtok, ki itskik imax nopa yankuik tlakatl pampa ki tlajpalo. Yajaya kikixtik
imax uan mokuepki para kinnojnotsas sekinok. "Kuali kajki, nochi inmojuantij, ipan Ruusan."
"Ax nimoiljuiyaya nikitas mosoldados ipan se tlamantli tlen tlauel amo kuali:' Qordis kiijtok.
Se tlachialistli tlen ueliskia eliyaya tlauelitalistli tlapetlaniyaya ipan ixko Kaan. Teipa tlami,
kipatlatok ika nopa tlauili tlen Githany kiilnamikiyaya. Ki tlamotlak i mets uan
moketsayaya se kentsi xitlauak.
"Ax uelis tijtlajtolsenkauas katli tlatlanis ipan se tlauilankayotl tla amo tikitas kenijkatsa eltok nochi omej:' kiijtok
chichik. "Nopa Jedi tlauel amo kuali eltok. Notlalnamikilis kiijtoua tlen kinmiktijkej
tlauel ueyi tlen tojuantij. Inin tlapaleuilistli tlami; ininmiyaca ayokmo tlauel miakej. Tojuanti
kipiaj medpacs, tlakuali uan miak números. Uan ax kipiaj yankuik tlapaleuilistli."
Kiketski itlajtol uan kiampa kikakiyayaj ipan nochi nopa campamento, uan ​​itlajtol tlauel kakistiyaya ipan nochi
tlali tlen tlapepecholi. "Axkan pampa ti itstok nikan, nopa Hermandad de la Oscuridad ya tlami!"
Nopa soldados tlen mokauayayaj moketsakej uan kiixtlachilijkej. Se keski moketsakej ika tlachialistli.
Onkayaya tlitl ipan nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak; kiyolchikajki tlachialistli tlen nopa tlitl tlen xoxouik tlen
inin tlaijiyouilistli uan inin tlaijiyouilistli.
"Nochi chikaualistli tlen Sith Lords axkan mosentlalijtokej nika ipan Ruusan," kisentlalik, kiixnextik
itlajtol hasta tlen más uejka tlen kineltokaj. Xikinnojnotsa ika nopa
chikaualistli tlen axuelij kiixnamikij tlen nopa Fuerza, kintlamakak, kinyolchikajki uan kintemiti inin tlaltejpochtli
ajakamej. "Tojuantij ti chikauakej. Más ti chikauakej ke nopa Jedi. Tojuantij ti tlateuianimej tlen nopa tzintlayohuilotl,
uan tijtsontekontlalisej Toteko Hot uan itekipanojkauan tlen tlauili!
Se hueyi tzajtzilistli caquistiyaya tlen isoldados. Catli mosehuijtoyaj moquetzque. Inin
tlen moketsayayaj kiketsayayaj ininma ipan ajakatl. Inin tlatsotsonali ki tsotsonayaya nopa
campa hueli quen se tlalolinilistli.
Githany kiyolmatki sanse kej nopa sekinok soldados. Ax san eliyaya tlajtoli. Ya
eliyaya kejatsa kin ilhui. Nochi tlen moiljuiyaya uan tlen majmauiyaya san polijki, kiixpolok nopa etik
tlen nopa san se tlajtoli tlen amo uejkaua. Elki keja se chikaualistli ki chiualtijtoyaj ma ki tlakakili
más ueyi ke ya.
Ki chijke inin ojtli ipan nopa campamento, yolpakiyayaj ika nopa yankuik tlachialistli tlen nopa soldados pampa
Tohueyiteco Kaan quinyacanqui ipan nopa hueyi yoyoncali campa quinsentiliyaya icualancaitacahua. Se tomajtik
Twi'lek uetsik ipan iikxi inakastla Lord Qordis san ixpan Githany. Ki uikak ipan nopa tlalochtli,
kipixki se keski segundos para kiilnamikis ya: Lord Kopecz.
"¿Kanke itstok Bane?" kitlajtlanik Qordis, ika itlajtol tlauel tlatsiuiyaya uan san Qordis uan Githany ueliskia
ki kakik.
"Bane ya miktok," Qordis kinankili.
Kopecz tsajtsik. "¿Tlake panok? ¿Ta tijmikti?" Ax tleno kichijki pampa kinekiyaya kiixtsaktos
yolispacholi.
"Nojua itstok. Pero ya kikajtejki nopa Hermandad de la Oscuridad."
"Tijnekij ya," Kopecz kiijtok. ―Yajaya tlahuel tetic para san tijcahuilis ma yahui.
"¡Elki ya itlanekilis, ax noaxka!" Qordis tsotsonayaya.
Inijuantij nojua kalakkej uan amo tleno kiijtojkej. Kopecz tlami kiketski nopa tlaseuilistli, tsotsonayaya kemaj kitlajtlanik,
"¿Tikmati kanke yajki?"
"Axtle," kiijtok Qordis. "Axaka kimati."
Bane kikixtik nopa Valcyn tlen nopa hiperespacio ipan nopa tlajko tlen nopa sistema remoto, teipa
ki tlapacho nopa ion drives uan ki chijke san nima kampa nopa san se planeta tlen uelis itstosej: se piltlaltsi
Tlaltipaktli tlatsaktok ipan se sitlali chichiltik.
Nopa planeta itoka eliyaya Lehon-san se kej nopa sistema solar-pero eliyaya más uejkapantik
tlen itoka nopa tlaltepaktli tlen ax moixmati. Nechka eyi mil xiuitl achtoui, ipan ni
se tlamantli tlen ax tleno ipati tlen eltok uejka tlen nopa tlali tlen más uejka eltok, Darth Revan uan
Darth Malak kinextik nopa Rakata: se uejkajkia tlamantli tlen kitekiuiyayaj chikaualistli tlen tlanauatiyaya
nopa galaxia uejkajkia kema ayamo tlakatiyaya nopa República.
Nojkia kiixmatkej nopa Star Forge, se estación uan fábrica tlen tlauel kuali tlen motlaloua ipan iluikaktli
... uan se monumento tlen ichikaualis nopa tzintlayohuilotl. Nikan mochijtoya se ueyi tlauilankayotl
tlatlajko tlen nopa República, tlen kinyakana nopa Jedi Master Revan tlen momakixtijtok, uan ​​Darth Malak's Sith. Malak
ya uetsiyaya, nopa Sith kintlanilijtoyaj, uan ​​nopa Star Forge ya kintsontlamiltijtoyaj, maske tlauel
tlaxtlauili tlen nopa República.
Hasta axkan nopa tlen mokauayaya tlen nopa ueyi tlateuilistli nojua eltoya. Nopa barcos tlen nochi ome flotas ya
tlatlak ipan nopa tlauilankayotl tlen kiixpolok nopa Star Forge. Nochi tlen kiitskiaj
ipan nopa tlauilankayotl tlen nopa tlauili, tlen nojkia nopa ueyi fábrica, ya eltoya
tlajkoxeloli uan tlajkoxeloli ika nopa chikaualistli tlen tlauel chikauak, teipa mosentlali ika nopa totonik tlen nopa tlauili
ipan tlajko tepostli tlen ax ueli moixmati.
Miak tlen nopa tlasoli mosentilijtoya ipan se ueyi banda tlen kinyakanayaya nopa pilplaneta tlen
Lehon kipaktia nopa anillos tlen sanse ika miak tlen nopa gas gigantes ipan nochi nopa galaxia. Nopa sekinok
tlasoli mosemantoya ipan nochi nopa sistema, kiixnamikiyaya tonati kej se ueyi tlali tlen asteroides
tlen kichijki ma ouij tijnejnemiltisej, tlaj amo, amo ueliskia.
Bane kipatlatok nopa tlanauatili ika manual uan kikuik. Ika nopa chikaualistli, yajaya ki chijki
xijtitlani ika cuidado ipan nopa ojtli tlen tlauel amo kuali. Kipixki nechka se hora para ajsis
kampa yaskia, uan ​​kemaj tlami panok ipan nopa ring uan kalaki ipan nopa familia
tlamokuitlauilistli tlen nopa atmósfera tlen nopa Tlaltipaktli tlen ax moixmati, yajaya motlalouayaya pampa tlauel mosentlalijtoya.
Ax onkayaya seyok barco tlen ika timoteuiskiaj, nelia. Axaka ki tlaskamatki keja ya
huetzqui tlen elhuicac hasta itzonpac nopa planeta, quitemohuayaya campa temos.
Nopa Rakata eliyaya se tlamantli tlen ya mikiyaya uan nechka poliuiskia kema Revan uan Malak
kin panok. Nechka nochi tlamantli tlen kinextiyaya ininnemilis tlen uejka tlen inin pilaltepetsi kipixtoyaj
ya kiixpolojtokej; ya kinkixtijtoyaj tlen nopa memoria galáctica. Ax tleno kipixtoya tlen tlauel ipati
mopatlak teipa tlen nopa tlateuilistli tlen Star Forge para kipatlas nopa tlamantli.
Nopa tekiuajkej tlen nopa República ya kimatiyayaj, nelia, pero ininnemilis amo kemaj
tlen kiixmatij ika tlanauatili tlen ax san nopa tlapoualistli tlen nopa tlauilankayotl. Moiljuiyaya
nochi maseualmej ax kuali kiyolmatiskiaj kemaj sampa kisaskia se uejkajkia
especies tlen achtoui kin tlatekipanojtoyaj ipan miak tlen nopa galaxia tlen moixmati. Nopa se keski Rakata tlen nojua itstoyaj kipixtoyaj
amo kinekiyayaj kikauasej ininchaj inintatajuan, uan ​​inin números amo ajsitoyaj para
xijpixto se tlasentilistli tlen genes tlen kuali. Ipan se keski xiuitl nopa uejka, uejkaualistli tlen
inin especie tlamiyaya.
Kiixtsaktoyaj nopa Rakata tlen itstoya, kinextiyaya eliyaya se tekitl tlen tlauel amo ouij.
Nopa sistema axkema kipixtoya miak atención teipa tlen nopa tlateuilistli. Maske onkayaya se ueyi
keski tlamantli tlen nopa barco tlen eltok ipan iluikaktli tlen mokauayaya kemaj kiixpolojkej nopa Star Forge, amo tleno kichijkej
kichijchijkej para kimakixtisej se tlen nopa. Ika amo tijtsontekontlalis nopa mijkaostotl tlen motlaloua tlen
soldados, nopa República kitlapejpenik kiueyichiuas inintlalnamikilis tlen mijkatsitsij pampa kitlalik Lehon se
tlali tlen uejkajkia tlamokuitlauia. Nopa kichijki ma eli amo tlanauatili para se barco ma kalaki ipan
sistema tlen ax kipia tlanauatili tlen tekiuajkayotl.
Axaka motekipachojtok para kitemojtinemis nopa tlanauatili. Nopa sistema ax kipiaya ipati o
tlamantli, tlen amo nopa tlasoli tlen tlamokuitlauia tlen nopa barco tlen eltok ipan iluikaktli. Ya nopa eltoya tlauel uejka tlen nochi nopa
kichijchijki ojtli tlen hiperespacio uan ojtli tlen ika tlanamakasej-tlauel uejka tlen yon se tlachtejketl amo kintekipachouayaya
ika ya. Se piltlajkuiloli tlen kampa eltoya kitlalijkej ipan nopa amatlajkuiloli tlen República, uan
pejki nesi keja se tlajko tlen ax tleno ipati ipan iteno se keski tlamantli tlen tlauel ipati
sitlalimej. Nojkia, uelis amo onkaskia.
Bane kikuamachilik ax eliyaya sanse kej nopa. Nopa Tlaltipaktli tlen ax moixmati eliyaya se tlali
chikauak ipan nopa Fuerza. Uelis nojkia eliyaya kampa tlakatkej nopa achtoui tlatekipanojketl tlen
tlajko tlajko: nopa Rakata tlayekankej tlen kin uikak inin maseualmej ma kintlanikaj uan ma kin tlatekipanokaj cientos tlen
tlaltipaktli majtlaktli mil xiuitl achtoui kemaj nochi nopa galaxia kiixmatkej nopa hyperdrive
teknolotilistli. Nopa chikaualistli mosentlalijtoya uan mosentlalijtok ipan nopa Star Forge, uan ​​kipiaskia
ya kikixtijtokej ika itlamixpololis.
In Jedi kikuamachilik ni, uan ​​majmauiyaya tlen amo kuali ueliskia moskaltis ipan se tlali kej nopa. In
Tekiuajkej tlen República kichijtoyaj tlen kinnauatijtoyaj, kiiyokatlalijtoyaj nochi nopa sistema,
kuali ki tsakuilia tlen nochi nopa galaxia. Ipan nopa siglos tlen panok nopa Jedi
ya tekititoya para amo aka kimatis tlen amo aka kimatiyaya. Nopa tlapoualistli tlen Reván uan Malak nojua itstoyaj, kejatsa
tlajtoli uan tlajtoli tlen kiijtoua tlen nopa Rakata, pero tlen melauak tlen nopa Tlaltipaktli tlen ax moixmati eliyaya
tlalpacholi tlatsintla tlen se tzotzoli tlen tlatitok uan istlakatili tlen amo onka.
Ipan nopa archivos tlen nopa Academia, Bane kiixmatki se keski tlamantli tlen kinextiyaya tlen melauak. In
achtoui ax kimachilik tlen kiijtosneki tlen kiitayaya. Se kentsi tlajtoli tlen
ni tlaltipaktli nikan. Se tlajtoli tlen nopaya. Nopa tlamachilistli ualajki san nima kema ya kiixtomayaya
nopa tlamantli tlen amo aka kimati tlen nopa tzintlayohuilotl. Kemaj moskaltijtiayaya itlalnamikilis, ya mosentlalijtoya uan mosentlalijtoya
kisentilijtok nochi nopa tlauilankayotl. Yajaya moiljuik ki tlamis ipan nopa tlamayamitl tlen tlayouatok tlanauatianij
pero amo ueliyaya. Aman ya ualajki nikan para kitlajtlanis nopa tlami pedazo.
Tlatsintla tlen ya nopa tlaltepaktli eltoya se tlajko tlali tlen piltlaltsitsij tlen tlauel tlaseseya tlen moxelojtoyaj ika chichiltik azul
ueyiatl. Kitekiuijkej nopa sensores tlen Valcyn para kiixmatis nopa tlali tlen más ueyi, teipa motlalojtiyajki
kitemojtinemi se tlali kampa uelis timoketsas. Nopa isla eliyaya nechka nochi kiixtsaktoyaj ika xiuitl tlen xoxouik uan xoxouik
tepetl, uan ​​ax onkayaya tlali tlen tlauel ueyi para ibarco. Teipa, kikixtik nopa
tlakuepilik uan pejki temoua, kitlalik nopa Valcyn ipan nopa ueyi atl tlen itoka cristal arena ipan
iteno nopa piltlaltzi.
Kemaj Bane iikxiuaj kiixnamijkej nopa tlaltepaktli tlen ax moixmati, kimachilik: se tlauel chikauak tlapitsali,
sanse kej tlen achtoui kiyolmatki ipan Korriban pero tlauel, tlauel chikauak. Hasta nopa ajakatl kimachilik
seyok tlamantli: etik ika uejkajkia tlapoualistli uan tlamantli tlen uejkajkia kiilkauaj.
Moketsa ika ikuetlaxkol ipan ueyi atl, kiixtlachilijtok nopa tepamitl tlen amo ueli kalaki ipan
tepetl tlen kiixtsaktoya nopa isla tlatlajko, kimachilik seyok tlamantli, nojkia: se tlen itstoya;
se nemilistli tlen tlauel ueyi uan chikauak. Yajaya nejnemiyaya kampa ya. Chikauak.
Seki segundos teipa ueliyaya kikaki tlauetsiyaya ipan tlaltejpochtli. Uelis eliyaya
kiixnextia nopa barco tlen temo ipan ueyi atl, se ueyi tlateuijketl tlen kitemojtinemi yankuik tlapialmej.
Nopa tlaijiyouilistli kisayaya tlen nopa kuauitl uan pejki motlaloua ipan xali, uan ​​tsajtsiyaya
temomojti tzajtzilistli. Bane moketsayaya, kiitayaya kenijkatsa ualayaya, mosentlachiliyaya ika nopa velocidad tlen ika
nopa ueyi tekuani mojmolini. Kemaj ki tsaktoya nopa uejkapantik tlen eltoya tlatlajko tlen axpano cincuenta
metros, ika tlaseuilistli kiketski se ima uan kitlalik ima ika nopa Fuerza para kiitskis itlalnamikilis nopa
tlatepacholi tekuani.
Ika itlanauatili tlen ax kiijtok, moketsayaya uan moketsayaya kampa kinamikiyaya, tlauel tlaijiyotilanayaya. Ximomalui para tijpixtos
nopa tlapiali tlen tlauel kikuaj tlauel kuali, Bane monechkauik kampa tlauel kualanki. Ya
mokauayaya tlatsiui, kej se tauntaun tlen kiixtomayaya tlen tlejkoyaya.
Ika iueyitilis Bane kiitayaya eliyaya se tlakatl tlen ya moskaltijtoya, maske nopa tlauili tlen kipixtoya
motlatijtok uan nopa pilkentsi tlaltejpochtli kinextiyaya san kemach ajsitoya
ueyitilistli. Kitlalik imax ipan se tlen iueyi iikxi, kimachilik nopa tlakayo tlen tlatsiuiyaya
tlatsintla tlen nopa kuetlaxtli kemaj kitemojtinemiyaya tlauel uejka ipan itlalnamikilis tlen tlapiali.
Ax kinextik yon se tlalnamikilistli, yon se tlayejyekoli, yon se tlalnamikilistli tlen nopa Tlamachtianij tlen se tonali kinyolchikauayayaj nopa
tlapialmej tlen kintekiuiaj kej tlamokuitlauianij uan tlejkouaj. Ax mosentlachilik: nopa Rakata ya polijki miak
siglos achtoui kemaj ni tlauilankayotl tlakatiyaya. Pero Bane kitemojtinemiyaya seyok tlamantli.
Se collage tlen tlaixkopinkayomej uan tlen kimachilia ki tlatsakuilti. Miak tlateuilistli ipan nopa tepetl, miak
tlami ika se tlateuilistli tlen kuali. Nopa tlajkoxelolistli tlen iomiyo uan iomiyo. Tlakualistli ipan nopa cantera
nojua totonik nakatl. Nopa tlatemolistli tlen se tlakatl. Moteuia ika seyok tlauelili pampa kineki tlanauatis. Uan
teipa, teipa, kinextik tlen kitemojtinemiyaya.
Tlalpacholi ipan itlalnamikilis nopa tlapiali eltoya nopa tlaixkopinkayotl tlen se ueyi piramide tlen tetl tlen kipia naui ieltlapal
motlatijtok tlauel uejka ipan iyolo nopa tepetl. Nopa tlauejkayotl san se uelta ki itstoya, kemaj eliyaya
nojua se pilkonetsi tlen kinmokuitlauiaj inanaj tlen tlapialmej. Nojkia nopa tlachijchiuali kikauak se tlamantli tlen axuelij kiixpoliuiltisej
marca ipan nopa tlalnamiquilistli tlen fiero.
Nopa tlauejkayotl eliyaya se tlapiali, nopa tlakpak tlen nopa tlakualistli tlen amo moixmati. Ax kimatiyaya majmajtli, pero
kichijki se tlajtoli tlen amo chikauak kema Bane kiixtsaktoya nopa tlalnamikilistli tlen nopa teokali. Nopa tlapiyali huihuipicayaya,
kimatiyaya tlen kichiayaya, pero ax ueliyaya cholos; nopa Fuerza kichijki ma
tlaneltoka.
Motlankuaketski tlalchi, uan ​​Bane motlalojki ipan iikxi. Tlejkok ika cuidado hasta i
iikxiuan, tlen tlejkotok ipan iikxiuan tlen uejueyi uan tlen tlajko tlajko. Ika itlanauatilis Bane nopa tlauelitalistli
motlalojtiyajqui, kikajtejki nopa ueyi atl uan sampa yajki ipan tepetl, kiuikayaya
kampa nopa uejkajkia teokali Rakatan.
Capítulo 22
Kipixki nechka se hora para Bane ajsito kampa yaskia. Nopa xiuitl tlen eltoya inakastla eliyaya
temitoya ika nemilistli, pero kema kiuikayayaj ipan nopa tepetl amo kiitak tleno tlen tlauel ueyi
tlen totomej o totomej tlen pilsiltsitsij. Miak tlapialmej mosemankej achtoui kemaj nopa tlauilankayotl,
poliui uejkaua achtoui Bane kemaj ajsis nechka para kin itstos yon se kentsi. Nojuan
maske cholojtejkej, nopa rancor tlen tlauel kuali kimachiliyaya miak uelta kintemouayaya,
uan miak uelta Bane monekiyaya ki tsakuilis nopa tlapiali tlen ika tlateuiyaya pampa kinekiyaya ma yaui ipan ojtli.
Maske tlauel ouij eliyaya tijtsakuilisej nopa tlapiali amo ma motlaloua pampa kinekiyaya kikuas seyok tlakualistli, ya nopa
mochijqui tlauel ouij para kiuikasej tlayakapa kemaj monechkauijtoyaj nopa teokali. Sesen se kentsi
kiyejyekoskia mokuepas ika se lado o san nima mokuepas tlen iojhui. Se uelta hasta kiyejyeko
para kiketsas uan kikixtis tlen iikxi.
Bane ax ueliyaya kiita más tlen se keski metros ixpan ipan nopa tomajtik xiuitl, pero ya kimatiyaya
ya eltoyaj nechka amantsi. Ueliyaya kimachilia ichikaualis nopa teokali, tlen kinotsayaya tlen ikuitlapan
nopa cortina tlen ax ueli kalaki tlen xochitl tlen tlajkoxeloli uan imakuayo tlen tlajkoxeloli. Tlatsakuili ika nopa
tlayouatok, kiixpolok nopa tlami tlen nopa chikaualistli tlen kinekiyaya kiixnamikis uan kiyolchikajki ma yaui tlayakapa.
San nima kalakkej ipan se tlauili, se circulo tlen kipia nechka cien metros iuejkaka. Tlen
tlatlajko eltoya nopa teokali Rakatan. Nopa tlachijchiuali tlejkok nechka veinte metros hasta nopa
iluikaktli, se monumento tlen tlachijchiuali ika tetl uan tetl. San se puerta eliyaya se ueyi arco ipan nopa
itzonko se ueyi escalera tlen kichijchijkej ipan se tepamitl tlen kalteno tlen nopa teokali. In
itzonteko eliyaya chipauak: chipauak uan chipauak, amo tleno kiijtlakos ika musgo tlen mosalojtoya o ika hiedra tlen tlejkoyaya. In
tlali tlen kiyaualojtoya eliyaya xoxouik pero san ika se alfombra tlen amo uejkapantik uan xoxouik xiuitl. Elki keja nopa
nopa tepetl majmauiyaya motlalojtias uan kikuiti nopa tetl tlen sokitl.
Bane temok tlen i tepetl, nochi itlalnamikilis mosentlali ipan nopa kali tlen tlauel uejkapantik ixpan
tlen. Kemaj kikixtijkej tlen ichikaualis, nopa tlauelitalistli mokuepki uan cholok sampa ipan tlaltejpochtli. In
se ueyi tlauilankayotl tlen ki chijki kema cholojtoya kiixtsaktoya ika i tlatsotsonali tlen tlaijiyouijtoya, pero Bane
ax kimachilik yon se tlajtoli. Ayokmo kipixtoya tlen ika mokualankaitaskia; ya ki nextijtoya tlen ya eliyaya
tijtemojtinemi.
Ki chijki se tlajko tlen tlatsiuiyaya tlayakapan achtoui moketsayaya. Ki tsontekontlalik itzonteko para ki chipauas. In
nopa tzintlayohuilotl eliyaya chikauak nika, tlauel chikauak kichijki ma kiyolmati tlauili. Nopa kiijtosneki ni eliyaya se
kampa onka peligro; ax ueliyaya nejnemi ipan se tlauejkayotl.
Kej kiijtoua nopa tlapoualistli tlen kipojtoya ipan nopa archivos, nopa teokali se tonali kimokuitlauijtoyaj ika
se chikauak escudo tlen chikaualistli, se tlen monekiyaya se ueyi tribu Rakatan-tlen sejse
se maseuali eliyaya se chikauak Force-user-para kiuikas. Ax kimachilik tleno kej nopa
tlatsakuili, pero san se huihui tlakatl ueliskia yas ika tlaseuilistli.
Kej kichijtoya ipan nopa ostotl tlen eltoya ipan Corriban, pejki kitemoua nopa tlali tlen eltoya inakastla ika nopa
Chikaulistli. Kiyolmatki nopa tlatsotsonali tlen nopa tlamokuitlauilistli tlen achtoui kimanauiyayaj nopa teokali, pero inijuantij
tlauel amo chikauak eliyayaj uan nechka amo onkayaya. Ax mosentlachilik. Nopa escudos tlen kinyakana nopa
Teokali ki pixtoya ichikaualis nopa Star Forge tlen motlalouayaya. Ika itlamian, nopa
nopa escudos amo kuali kichijkej- sansejko ika nochi sekinok tlamokuitlauilistli tlen kichijtoyaj nopa Tlaltipaktli tlen amo moixmati se
tlaltejpochtli tlen barcos.
Motlajtlaniyaya tlachke sekinok tlamantli polijki ipan nopa Star Forge tlen tlauel chikauak, ya kiixkotonki nopa
calixpamitl tlen quiyahualojtoya huan tlejcotoya ipan nopa escalones tlen nopa tiopamitl. Nopa escalera eliyaya uejkapantik pero uejkapantik, uan
nopa tetl ax tlajkoxelojtoya yon tlajkoxelojtoya maske ya uejkajkia. Tlami ipan se piltemolistli
yohui hasta nopa tetl ica arco campa calaquij ipan eyi cuartos tlen nopa ojtli para tlejcose. Ya moketsayaya ipan
nopa umbral, teipa panok. Kipixki se kentsi tlen kiyolmatiyaya tlen monekiyaya kiyolmatis
keja nopa tlen ualajkej achtoui: nopa tlachialistli, nopa pakilistli tlen kinextia. Se uelta
ijtik, maske, san monekiyaya se keski minutos tlen tlatemolistli para iyolpakilistli tlamis.
Kej nopa Corriban, nopa teokali kikixtilijtoyaj tlen ipati eliyaya. Kitemoj miak horas,
peua ika nopa tlakpak piso kampa achtoui kalakik uan yaui tlauel uejka
hasta ajsito ipan nopa tlatsintla, kiixtsaktok sejse centímetro tlen nopa salas tlen amo tleno kipiaj uan
cuartos tlen tlapojtok. Maske tlen kitemojtinemiyaya amo tleno kipaleuik, amo mokueso. In
criptas ipan nopa Tlamayamitl tlen Tlanauatianij tlen Tlayouatok kiyolmatiyayaj tlauel tlatotoniyaya uan tlauel tlatotoniyaya. In
Unknown World kiyolmatki seyok tlamantli. Nojua onkayaya chikaualistli nikan.
Monekiyaya onkas se tlamantli nikan tlen yajaya ueliskia kitemolis. Yajaya nelia eliyaya. Ax kinejki kiselis
seyok tlapololi.
Eltoya ipan nopa tlali tlen más tlatsintla tlen nopa teokali, tlauel tlatsintla tlen nopa planeta, kampa i
tlatemolistli tlen tlauel ipati tlami. Kemaj achtoui uetsiyaya ipan nopa kali, itlachialis eliyaya
nimantsi kiixkopinkej ika tlen mokauayaya tlen se ueyi computadora, pero nesiyaya amo tleno ueliskia panos
tlen tlayektlalilistli. Uan teipa kiitak se tlamantli ipan nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan nopa computadora.
Ipan nopa tlali kiixkopinkej ika se keski tlamantli tlen amo moixmati: nopa tlajtoli tlen Rakata,
nouelij. Ax tleno ipatij para ya, uan ​​yajaya kinkixtiskia san ika se segundo
tlachilistli. San se tlen inijuantij tlauiyaya.
Ya nechka ax kimachilik achtoui. Amo nesiyaya: se chichiltik violeta tlen kiixnextiyaya iteno
tlen se tlen nopa tlamantli tlen ax uejueyi. Nechka eliyaya sanse ika iixtiyol.
Kemaj ki tlachiliyaya, nopa tlauili moskaltijtiajki. Yajaya moketsayaya uan kiixtsaktoya ika tlamachilistli
ica imax. Nopa tlauili tlapetlaniyaya, kiyolchikajki ma mokuepa se kentsi. Yajaya ki tlalik
sempa, pero ni uelta, ax kitekiuik ima, kitlalik ima ika nopa Fuerza.
Nopa tetl tlen kichijchijki tlatlak ika nemilistli.
Pampa tlauel kinekiyaya kiijiyouis tlen kinekiyaya, sampa kitlalik ima uan tlauel kiijiyouik
nopa tlanextili tlen tlaui. Onkayaya tlatsotsonali tlen tlauilankayotl, uan ​​tlatsotsonali tlen tetl ipan
tetl. Nopa tlajko tlajko tlen se pilcuartojtzi-axpano tlajko metro ipan sejse lado- kipixki itlachialis ipan nopa
tepamitl keja se tlajko tetl tlen kikixtijkej.
Bane mokuepki kema nopa tlajko tlen nopa tepamitl uetsiyaya uan tlatlak ipan tlali
iikxiuan, kinextia se pilkuetlaxtli tlen eltok ikuitlapan. Ax moiljuik, kitlalik ima
ipan tzintlayohuilotl para quiitzquise tlen eltoya calijtic.
Imajpil kiixtsaktoya se tlamantli tlen tlaseseya uan etik. Kikixtik uan tlachiayaya ika tlachialistli
ipan nopa tlamantli tlen kipixtoya imako. Se kentsi más ueyi ke imax, kipixtoya itlachiyalis se
piramide tlen kipia naui inakastla-se piltetsitsij tlen nopa teokali kampa moketsayaya. Bane nimantsi
kiixmatki i tlaxtlauili pampa tlen eliyaya: se Sith Holocron, se kali kampa kiajokuij tlalnamikilistli tlen amo kinamiki
san nijchixtok ma kitlapokaj.
Nopa tlachijchiuali tlen ika kichijchiuaj Holocrons ya polijki miak xiuitl, pero tlen ya
tlamachtili Bane kimatiyaya se keski tlamantli tlen nopa teoría básica tlen kichijchijtoyaj. Nopa tlajtoli tlen inijuantij
tlen eltoya eltoya tlaajokuili ipan se matriz digital tlen mosalojtoya uan iselti mosentlalijtoya. Se Holocron's
nopa tlamokuitlauilistli amo ueliyaya kiixnamikis o kiixpolos; nopa tlajtoli ax ueliyaya tlajkoxelo
o tlen kiixkopinkej. San onkayaya se ojtli para tijpantisej nopa tlaixmatilistli tlen eltoya ijtik.
Sesen Holocron kipixtoya itlakayo se o miak tlamachtianij tlen tlatekipanouayaya kej
tlamokuitlauianij. Kema se akajya tlen ueli kikuamachilia tlen ichtaka, nopa Holocron
kiixnextia piltetsitsij, amo kuali tlaixkopinkayomej tlen nopa tlatlamantli tlamokuitlauianij. Ika tlen timonojnotsaj ika
nopa tlamachtijketl, nopa simulacra tlen mosentlalijtok tlamachtis uan tlamachtis sanse kej
kichiuaskia se tlamachtijketl tlen nakatl uan estli.
Maske, nochi tlapoualistli tlen Sith Holocrons kiijtok tlen nopa uejkajkia tlanextili tlen kiyejyektlaliyayaj
nopa piramide tlen kipia naui inakastla. Nopa Holocron tlen kipixtoya ipan ima eliyaya nechka nochi chipauak.
¿Uelis ni eliyaya achtoui tlen nopa Holocrons tlen nopa Sith tlen uejkajkia? ¿Ni eliyaya se reliquia tlen
nopa Rakata ininselti? ¿In tlamokuitlauianij tlen nopa Holocron elisej nopa maseualmej tlen ijkuilijtokej?
tlen sekinok tlanauatianij tlen se tonali kema ayamo tlakatiyaya nopa República? Uan tlaj kiampa, ¿kichiuaskiaj
kinekisej kimachtisej tlen ichtakatsi? ¿Hasta kinankiliskiaj?
Ika cuidado, kitlalik nopa Holocron ika yejyektsi ipan tlali, teipa moseuik ixpan. Ya
kiixtsaktoya iikxiuan uan pejki tlauel uejkapantik uan tlauel uejkapantik tlen se trance meditativo. Tlasentilistli uan
kisentilijtok ichikaualis, Bane kiixnextik se ola tlen tlayouatok chikaualistli tlen kikixtik para kikuas nopa pilsiltsi
reliquia ipan tlali. Nopa Holocron pejki tlaui uan tlaui ika tlanankili.
Ki tsaktoya i ajakatl pampa kichiayaya, ax kimatiyaya tlen panoskia teipa. Se piltlauili
tlen kisa tlen tlakpak, nopa tlaltejpochtli mosemankej uan mosemankej. Pejkej mopatlatiuij uan
motlalojtiuj, mosentlaliaj ipan se tlaixkopinkayotl tlen kiixtsaktokej, iixkopinkayomej tlauel motlatijtokej ika itsontekon
yoyomitl tlen etik.
Teipa se tlajtoli tlajto, chikauak uan chipauak. "Na ni Darth Revan, Dark Lord tlen Sith."
Nopa salas tlen amo tleno kipixtoyaj ipan nopa teokali tlen eltoya tlakpak tlatsiuiyayaj ika nopa tlatsotsonali tlen Bane tlatlaniyaya,
tlatsotsonali tlen tlauel chikauak.
Para Bane nesiyaya nopa tlamachtili tlen eltoya ipan nopa san se Holocron kipanoyaya tlen
nochi nopa archivos tlen nopa Academia. Revan ya kinextik miak tlamantli tlen uejkajkia kichiuayayaj
Sith, uan ​​keja nopa Holocron i avatar kiixtomayaya ininnemilis uan tlen kinekiyayaj, Bane san achitsin ueliyaya
kiixtsaktok itlalnamikilis ika inin ueyi chikaualistli. Sekij tlen nopa rituales eliyayaj tlauel amo kuali-tlauel
peligroso para tijyejyekos, maske para se melauak Sith Master-tlen ya moiljuiyaya axkema ueliskia
xikintekiui. Nojkia ika itekiuajkayo kiixkopinki ipan tlajko tlen flimsi, uan ​​kinmokuitlauia uan ijkon
ueliskia kinmachtis ika miak tlamantli teipa.
Uan onkayaya miak tlamantli tlen amo san nopa uejkajkia kichiuayayaj tetlajchiuiani tlen tlayouatok tlen kipixtoyaj
ijtik nopa Holocron. San ipan se keski semanas ya kimatiyaya tlen melauak eliyaya
nopa tzintlayohuilotl tlen kipixtoya ipan nochi nopa tonali tlen itstoya ipan Korriban. Revan eliyaya se melauak Sith Lord,
amo keja nopa tlamachtianij tlen tlauel moueyimatiyayaj tlen motlankuaketsayayaj ixpan Kaan uan iikniuaj. Huan nimantzi nochi i
tlaixmatilistli-itlalnamikilis tlen nopa tzintlayohuilotl-eliskia iaxka Bane.
Githany ijsak ika se tlauilankayotl, ki uikak nopa tlapepecholi tlen itlapech uan ipan nopa tlali tlen
kalitlanamakaketl. Yajaya tlauel totonik uan chichiltik, pero ax eliyaya pampa tlauel totonik. Ruusan kalakiyaya ipan
tonali kema tlatotoniaya, uan ​​maske nopa tonali tlauel tlaseseyayaya uan tlaseseyayaya, ika tlayoua tlauel tlaseseyayaya
tlauel para nopa tlamokuitlauianij tlen tlamokuitlauiyayaj ueliskia kiitasej nopa mixtli tlen tlayouatok tlen ininselti.
Yajaya ki temiktijtoya Bane. Axtle, ax ni temiktia. Nopa tlamantli eliyayaj tlauel tlachipintli uan tlanextia para
xikijto se temiktli; nopa tlen panok tlauel chipauak uan nelia. Elqui se tlanextili. Onkayaya se link
tlatlajko tlen inijuantij, se tlasojtlalistli tlen mosentlali ika nopa tonali tlen sansejko momachtiyayaj nopa
Chikaulistli. Se tlasenkaualistli tlen tlamachtijketl uan tlamachtijketl ax eliyaya se tlamantli tlen amo kema kikakiyayaj, maske Githany amo eliyaya
uejkajkia nijmatiyaya ajkia nelia eliyaya nopa Tlamachtijketl uan ajkia nopa tlamachtijketl ipan ininnemilis.
Ipan itlachialis eliyaya se tlen tlauel tlachiayaya: Bane yaskia Ruusan. Pero ax eliyaya
uala para mosentlalis ipan nopa Hermandad. Yaya hualayaya para quisosolos.
Yajaya tlatsiuiyaya, nopa estli ki chichinayaya i kuetlaxtli ipan nopa tlaseseyalistli tlen tlayoua. Yajaya kisatoya tlen
tlapechtli uan ki uikak itlaken tlen etik ipan itlaken tlen tsikitsin. Yajaya monekiyaya tlajtos iuaya Kaan tlen
ne. Ax ueliyaya kichiayaya hasta ijnalok.
Nopa youali eliyaya tlayouatok: metstli uan sitlalimej kintsakuilijtoyaj nopa mixtli tlen tlauel chikauak tlen
ki temitoya iluikak hasta kemaj ya uan sekinok tlen Korriban ajsitoj. Se tlauili
uetsiyaya tlen iluikak, se kentsi kuali tlen nopa tlaajakalistli tlen uetsiyaya kemaj
yajaya motlalojtiyajtoya ika tlaijiyouilistli ipan itlapech.
Se keskij sekinok Sith nejnemiyayaj ipan nopa campamento. Se keski tlajtoli tlen ax kajsikamati kej
panokej, pero miakej kitlalijkej inintsontekon tlatsintla uan iniikxiuaj tlauel nejnemiyayaj ipan nopa
nochi. Nopa tlasojtlalistli tlen Kaan kiyolchikajki kemaj ajsitoj nopa tlapaleuiani, ya kiixpolojtoyaj
nopa atlajtli tlen nesi amo tlami tlen chichiltik, tonali tlen tlaseseya. Ueliskia panos se keski semanas achtoui kema
tlaajakayaya uan kikauak ma tlatotonia nopa uejkapantik tonali tlen Ruusan. Hasta nopa tonali
Kaan i tlaneltokanij nojua tlaijiyouiskiaj ika nopa tlaseseyalistli uan tlaseseyalistli.
Githany ax tleno kichijki. Pampa mosentlalijtoya ipan iteki, san mosentlalik kemaj ajsito kampa
caltemit ipan nopa hueyi yoyon cali catli Kaan quichijtoya para ichaj. Onkayaya se tlauili
tlatla ijtik; Toteko Kaan ijsaktoya.
Yajaya kalakik ika tlamachilistli. Tlen yajaya kinekiyaya kiijtos eliyaya san para inakas. Ika pakilistli, yajaya kinextik
san ya. Pero yajaya moquetzqui ipan nopa puerta, huan quitlachiliyaya ica se hueyi paquilistli nopa tlanextili
ixpan ya. Ipan nopa tlauili tlen amo tlauel tlauiyaya tlen nopa linterna tlen san kitekiuiyayaj nopa yoyon tiopamitl
tlauili, Kaan nesiyaya keja se tlakatl tlen mokuapolok.
Yajaya nejnemiyaya tlauel uejka uan tlatsintla ipan nochi iuejkaka nopa yoyon tiopamitl, iikxi amo sanse uan amo kuali. Ya
motlankuaketsayaya nechka ome uelta, motlapouiyaya iselti uan kiuitekiyaya itzonteko. Iopochma
nochipa mokuepaya para ki uitekis se tlajko itsontekon, teipa nimantsi mokuepki keja eliskia
ya ki itskijtoyaj ipan se tlamantli tlen amo kinamikiyaya.
Ax ueliyaya kineltokaya nopa loco tlakatl eliyaya nopa tlakatl tlen kitlapejpenik kitoquilis. Yajki
¿uelis Bane eliyaya xitlauak nochi nopa tonali? Yajaya eltoya nechka sampa motlalos ipan
nopa youali tlen tlaseseya kema Kaan mokuepki uan teipa kiitak.
Ipan se kentsi tonali iixtiyol kinextiyaya tlauel majmajtli: tlatlayaya ika majmajtli uan tlaijiyouilistli
tlen se tlapiali tlen tsaktok. Teipa san nima motlalojtiyajqui hasta nochi ihuejcapanca, moquetzqui xitlahuac huan
uejkapantik. Nopa tlachialistli tlen majmajtli kikajtejki iixtiyol, kipatlatok ika se tlen tlauel kualantli.
"Githany," kiijtok, i tlaseuilistli eliyaya tlaseseya kej ixko tlen tlaseseya. "Ax nimoiljuijtoya
paxalohuani."
Aman eliyaya ya katli kiyolmatiyaya majmajtli. Toteko Kaan kipixki chikaualistli: ueliyaya kiixpoloua san nima kej
kintsontlamilti nopa piltetsitsij tlen kemantika motlalouayayaj ipan tlali tlen ichaj. In
tlalnamikilistli tlen nopa tlakatl tlen amo kuali, tlen tlajkoxelo ya polijki, kikixtijkej tlen itlalnamikilis ika nopa aura tlen tlauel kiyolkokouayaya
tlen Kaan itekiuajyotl.
"Techtlapojpolui, Toteko Kaan," kiijtok ika se kentsi tlapepecholi tlen itzonteko. "Moneki nitlajtos ika
Ta."
Ikualankaitalistli nesiyaya ayokmo tlauel, maske nojua kipixtoya itlanauatilis tlen amo ueliskia kiixpolos.
"Kema, Githany. Nochipa nijpixtok tonali para ta."
Nopa tlajtoli eliyayaj más tlen se tlajtoli tlen kuali; onkayaya se tlamantli tlen tlauel uejkapantik inintzintla.
Githany eliyaya se siuatl tlen yejyektsi; yajaya momachtijtoya para elis se tlamantli tlen ika kiistlakauiaj uan tlakamej
san tlapic tlanekilis. Uejkajkia amo tleno kiyoltilanayaya, pero ipan Kaan inemilis
ki uikak se chichiltik ipan ixayak. Yajaya eliyaya katli kichijchijki nopa Hermandad de la Oscuridad, se
tlakatl tlen tlachia uan tlen tlami. ¿Kenijkatsa amo ueliskia kiyolpakiltis ika itlachialis?
"Nijpixtok se tlachialistli," kiixtoma. "Nikitak... nikitak Darth Bane. Yajaya ualayaya
Ruusan para techtzontlamiltis."
"Qordis nechchijtok kuali ma nijmati tlen Bane moiljuia," kiijtok, kiixtlapacho. ―Ni ax
tlen ax nimoiljuijtoya."
"Yajaya ax kiita nopa ueyitilistli tlen to tekitl," kiijtok Githany, kitlajtlanik ma kitlapojpoljui Bane. "Yajaya axkema
mits ixmatij ipan moxayak. San ya kikuamachilia tlen nopa Hermandad uala tlen Qordis uan nopa
sekinok Tlamachtianij-nopa tlen ki tlalojtejkej ika ya."
Kaan ki tlachili ika se tlachialistli tlen amo kimatiyaya. ―Tihualajqui para tinechilhuis para Bane quinequi techtzontlamiltis.
Ama nesi para tijnequi tijnextis para melahuac cati quichijtoc.
"Nopa Fuerza technextilia tlen uelis elis, ax nelia tlen elis," kiilnamikti. "tla tojuantij
uelis kiyolchikauas Bane ma tech paleui, uelis elis se kuali tlapaleuijketl tlen kiixnamikis nopa Jedi."
"Nikita," kiijtok Kaan. "Ti moiljuia tla tij uikaya ipan nopa tlatsakuili tlen Hermandad, uajka
tlen timoiljuia ax mochiuas." Onkayaya se ueyi tlaseuilistli, uan ​​teipa kitlajtlanik, "¿Ta
nelia tlen tijyolmati tlen ya ax mits tsakuilia tlen timoiljuia ipan ni tlamantli?"
Ika pinaualistli, Githany ax ueliyaya kiixnamiki iixtiyol. "Ax san na nijyolmati ni tlamantli,"
kiijtok, kiixtlachiliyaya tlali. "Miakej tlen sekinok tlen eua Korriban kintekipachoua
iaxka, nojkia. Quimachilijtoque ichicahualis. Motlajtlaniaj kenke se tlauel chikauak ipan tzintlayohuilotl
se lado amo kiselis nopa Hermandad."
Kiketski itzonteko kema Kaan kitlalik se ima tlen kiyolchikauayaya ipan iikxi. "Uelis ti
xitlauak, Githany. Pero ax ueli nijchiua tlen tinechiljuia. Axaka kimati kanke eltok Bane."
"Kema. Onka se... se tlasenkaualistli tlen tojuantij. Uelis nimitsiljuis kanke yajki Bane."
Kaan ki tlalik ima para kikuis itentso ipan imax tlen ki pixtoya. Kiixtlapacho itzonteko nochipa
se kensi. ―Teipa nijtitlanis se tlacatl ma quiilhuiti. "Ti chijki tlen xitlauak ika
uala kampa na, Githany," kiijtok, ika yejyektsi kikajtejki uan kiyolchikajki.
Githany, tlen tlauiyaya ika ueyitilis, sampa mosotlauak.
Yajaya kistejki se keski minutos teipa, teipa kiixtomayaya kanke yajki Bane uan kenke. Kaan kiitak
yajaya yas, itlajtol kiyolkokouayaya maske yajaya kuali kiitayaya amo ma nesi. Yajaya kiyoltlalijtoya
tlen ki majmauiyaya uan yajaya motemachiyaya yajaya mokauaskia temachtli ika nopa Hermandad maske ya
tlauel kiyoltilana Bane. Githany moiljuiyaya eliyaya nopa tlamantli tlen nochi tlakamej kinekiyayaj, pero
Kaan kiitayaya se tlanekilis sanse kej nopa tlen tlatlayaya ipan ya: ya kinekiyaya chikaualistli uan
tlatlepanitakayotl. Uan yajaya tlauel kinekiyaya kiyolchikauas iueyitilis uan itlanekilis ika itlasojtlalis,
tlaskamatilistli, uan ​​tlajtolsenkaualistli.
Maske kiampa eliyaya, ax kimatiyaya tlake kichiuas ika tlen kiitak. Maske eliyaya chikauak ipan nopa Fuerza, i
talentos eltoyaj kampa ueli. Yajaya ueliskia kipatlas iojhui se tlateuilistli ika itlalnamikilis tlen tlateuilistli. Ya
ueliskia kinyolchikauas nopa sekinok tlanauatianij ika tlamachilistli tlen amo nesi tlen kiyolmatij.
Pero axkema kiyolmatiyaya se tlaijiyouilistli kej nopa tlen kiuikak ipan ichaj tlen yoyomitl
ipan tlajco yohuali tlen tzintlayohuilotl.
Nopa achtoui tlen kinekiyaya eliyaya kiixpolos kej se tlaijiyouilistli tlen amo kipia ipati tlen kichijki pampa amo kuali iyolo. In
tlapaleuilistli tlen Korriban ki uikak tlachialistli tlen se tlamilistli tlen Ruusan iueyi tlauilankayotl.
Pero nopa General Hoth eliyaya tlauel tlalnamiki uan amo kikauayaya isoldados tlen tlauili ma kintsontlamiltikaj nopa Sith tlen tlauel kuali
Atlak. Ya kipatlatok itlayejyekol, ki chijki se tlateuilistli tlen tlateuilistli uan chololistli, moketsayaya
tonali kemaj kinekiyaya kisentilis más tlapaleuilistli kenke isoldados.
Axkan nopa Sith ayokmo kipixtoyaj ininyolo uan amo moseuiyayaj. Nopa yejyektsi tlatlanilistli tlen Kaan ki tlajtolmakatoya
nopa semanas achtoui ax mochijtoyaj. Kej nopa, inijuantij nejnenkej ipan sokitl uan amo kema tlamiyayaj
tlaajaka, kinekiyaya kitlanis se tlateuijketl tlen ax kinekiyaya moketsas uan tlateuis. Githany ipaxalo amo
ki tlajtlachialti. San se tlamantli tlen nelia techtlajtlachialti eliyaya pampa sekinok tlen nopa Dark Lords ax ualajtoyaj ika tlajtoli
inin tlaijiyouilistli.
Pero nopa san kichijki ma eli tlauel temajmati nopa tlajtolpanextili tlen Githany. Bane kiixpolojtoya nopa Hermandad ipan
se tlanextili tlen tlauel nochi kiitaj; nochi nopa tlateuianij tlen Korriban kiijtojkej kiitakej ininselti.
Nopa tlapoualistli momoyajtoya ipan nochi nopa tlauilankayotl keja se kokolistli. Achtoui kipinauiyayaj
moueyimatilistli uan tlauelitalistli; yajaya kitlapejpenijtoya nejnemis iselti, uan ​​ax kinekiyaya mosentlalis ipan nopa
tlatlanilistli tlen nopa Hermandad. Maske amo onkayaya nopa tlatlanilistli, se keski tlen nopa tlateuianij
ya pejtoya moiljuia tlaj Bane kiijtok tlen melauak.
Tohueyiteco Kaan quinpixqui itlamocuitlahuiani tlatlajco nopa Tlanahuatiani tlen Tlayohua. Nopa tlajtoli tlen amo kuali ajsitoya ipan inakas. Totekomej
ax mosentlalijtoyaj kichiuasej tlen inijuantij moiljuiyayaj, pero inintlalnamikilis ayokmo tlauel mokuesouayaya-ipan ininyolo
tlaneltokalistli. Yajaya kichijchijtoya se tlanechikoli tlen tlateuianimej uan tlen tlauel tlateuiyayaj. Maske nopa Hermandad
tlen tzintlayohuilotl nesiyaya chikauak keja durasteel, se tlajtoli tlen chikauak tlen amo kineltokaya ueliskia ki tsontekontlalis
se mil pedazos tlen amo chikauak.
Ki uikak nopa linterna tlen i kalijtik uan yajki ipan nopa tlayoua tlen tlauel tlatotoniaya, iueyi
tlajko tlen kiuikayaya nimantsi ipan nopa campamento. Yajaya ki chiuaskia iuaya Bane, sanse kej ya ki chijki
kiijtok Githany. Tlaj nopa telpokatl tlen amo kinekiyaya kineltokas amo ueliyaya kiyolchikauas ma mosentlali ininuaya, yajaya
monekiyaya kikixtisej.
Ipan se keski minutos Kaan ya ajsito kampa yaskia. Moketsayaya ipan puerta, kiilnamikiyaya
ikualanilis pampa Githany amo kichiayaya ma kalaki ipan ichaj tlen yoyomitl. Ax nijneki nimokualankaitas
nopa tlakatl tlen ualajki kiitas, ki tsajtsik, ¿Kas'im?
"Xikalaki," se tlajtoli kinankili se segundo teipa, uan ​​kikajki nopa shuush tlen ax ueliyaya kiixpoloua se
lightsaber tlen tlami.
Kalakik uan kinextik nopa Twi'lek Blademaster san mokentijtoya ika calzoncillos, tlauel totonik uan tlauel tlaijiyotilanayaya
tetik.
"Nikita ti ijstok," kiijtok.
"Ax ouij timotekas ipan nopa tonali kemaj peuas tlateuilistli. Maske se tlateuilistli tlen axkema nesi ualas."
Kas'im eliyaya se tlateuijketl; Kaan kimatiyaya tlauel kualanki pampa amo tleno kichiuayayaj. Tlamachtili uan ejercicios ueliskia
ax ki tlamiltise itlanekilis tlen melauak tlateuilistli. Ipan nopa Academia ipan Korriban nopa Blademaster kipixtoya
kichijqui iteki uan amo tleno kiijtok. Pero nika ipan Ruusan nopa tlajtolsenkaualistli tlen tlateuilistli eliyaya nojkia
nechka, tlauel mosentlalijtok. Nopa estli nochipa eltoya ipan ajakatl, mosansejkotilijtoya ika nopa estli tlen
majmajtli uan tlachialistli. Nikan Kas'im san ueliskia mopaktis se uelta kema moketsayaya ixpan
se tlateuijketl. Teipa, ikualanilis mopatlaskia ika se tlateuilistli, uan ​​Kaan amo ueliyaya kitlaxtlauis
para kipolos itlaneltokilis nopa ueyi tlateuijketl tlen itekiuajkayo. Ika pakilistli, yajaya kipixtoya se ojtli para
kiyektlalis nochi ome iueyitilis-Bane uan Kas'im- ipan san se uelta.
"Ni kipia se tekitl para ta. Se tekitl tlen tlauel ipati."
"Ni itstok para nijtekipanos, Toteko Kaan." Kas'im itlanankilis eliyaya tlaseuilistli, pero itzonteko tlatsiui ika
tlachialistli.
"Moneki nimitstitlanis uejka tlen Ruusan. Ipan itlamian nopa galaxia. Moneki tias Lehon."
"¿Nopa Tlaltipaktli tlen ax moixmati?" nopa Blademaster tlajtlanik, mosentlachilijtok. ―Amo tleno onca nepa, san nopa
tlaltejpochtli tlen to tlanauatili tlen más ueyi tlatlanilistli."
"Bane eltok nopaya," Kaan kiixtoma. ―Monequi tiyas campa ya quen notlayolmelajca. Xiquilhui para monequi
ximonechiko ininuaya nopa sekinok Sith nika ipan Ruusan. Xiquilhui para inijuanti catli amo moquetzaj ica nopa
Hermandad moquetza iixpa."
Kas'im ki tsotsonayaya itzonteko. "Ax nijmati tlaj kichiuas se tlamantli. Kema ya mosentlalijtok, uelis elis
... axtlakaki."
"Nopa tlayoualotl ax uelis mosentlalis ipan nopa Hermandad tla iselti moketsas," Kaan kiixtoma. Kejatsa
tlajto, kiixtsaktoya ika nopa Fuerza, kiuitekiyaya ika miak tlasojtlalistli nopa Twi'lek tlen tlaijiyouijtoyaj
tlamachilistli tlen ueyitilis. "Nijmati mits tlauelkauak ta uan nopa sekinok tlamachtianij ipan Korriban. Pero moneki
xijchiua ni tlanemakalistli se uelta."
―¿Huan quema amo quinequis? Kas'im itlajtol eliyaya nimantsi uan tlauel chikauak. Ipan iyolo, Kaan mosotlauak ika nopa
Blademaster ikualankaitalistli moskaltijtiuetsi maske san achitzin ki chijki.
―Huajca monequi tijmictis.
Capítulo 23
"Katli kitekiuiaj nopa tzintlayohuilotl nojkia moneki kitekipanosej. Para tijkuamachilisej ni tlamantli moneki
xijkuamachili nopa tlamachtili tlen eltok tlatsintla tlen nopa Sith."
Bane moseuik amo mojmoliniyaya, iixtiyol kiixtsaktoya nopa avatar tlen se Dark Lord tlen eyi mil xiuitl mijki
uan yajki. Nopa tlaixkopinkayotl tlen Revan kiixnextik ayokmo onkayaya, teipa san nima sampa tlapetlaniyaya
tlachialis. Nopa Holocron amo kuali tekitiyaya. Nemosiuilistli. Nopa tlamantli tlen ika kichijchijkej- nopa cristal tlen
ki uikak nopa chikaualistli tlen nopa Fuerza para ki makas nemilistli nopa tlamantli- eliyaya tlajtlakoli. Nopa más Bane kitekiuijtok
ya, nopa ayokmo kuali mochijqui. Pero amo huelqui quiiyocatlali, yon para se tonal. Yajaya kipixtoya
mosentlalik ika nochi nopa tlaixmatilistli tlen eltoya ijtik, uan ​​yajaya panok miak horas
tlaoni ipan itlajtol Revan ika sanse tlayejyekoli tlen kitekiuijtoya kema
minería cortosis sampa ipan Apatros.
"Nopa tzintlayohuilotl temaka chikaualistli pampa chikaualistli. Moneki tijnekis. Xijneki. Moneki tijtemos
chikaualistli tlen tlauel ipati, ika ax tleno tlen ika timomanauis o timoyolkokos."
Ni tlajtoli tlauel ki paleuik Bane, keja nopa tlen ya ki tlalijtoyaj
virtual Master kimachilik ya nechka tlamiskia uan kichijchijki itlamian tlamachtili tlauel
para ya.
"Nopa chikaualistli mitspatlas. Mis mitspatlas. Sekin majmauij ika ni tlapatlalistli. Nopa tlamachtili tlen
nopa Jedi mosentlalijtokej ipan tlateuilistli uan kinauatiaj ni tlapatlalistli. Yeka nopa
tlen tlatekipanouaj ika tlauili amo uelij kichiuaj.
"Nopa chikaualistli tlen melauak san uelis kinmakas katli kiseliaj nopa tlapatlalistli. Ax uelis onkas
yolkamanalmaka. Teiknelili, teiknelili, tlaneltokalistli: nochi ni tlamantli mits tsakuilis amo xikijto
tlen kinamiki moaxka. Tlen quitoquilíaj nopa tlamantli tlen ax cuali, monequi quicahuase ni tlamantli tlen mohueyimatij.
Katli amo-katli kinekij nejnemisej ipan nopa ojtli tlen tlamachilistli- amo tlatlanisej, kin uikatinemisej
inin tlaijiyouilistli."
Nopa tlajtoli nechka kuali kiixnextiyaya Bane kejatsa eliyaya kema itstoya ipan nopa Academia.
Maske kiampa panok, amo kiyolmatki pinaualistli yon amo mokuesojtoya. Nopa Bane ayokmo onkayaya. Kej ya ki tlalik
se lado tlen nopa minero tlen Apatros kemaj kikuito itoka Sith, nojkia kiixpolok nopa
tlatepacholi, amo kuali tlamachtijketl kemaj yajaya ki tlajtlanik nopa Darth título para ya. Kema ya
kiixnamijki Qordis uan nopa Hermandad, yajaya pejki nopa tlajtolpatlalistli tlen Revan kiijtok, uan
ika itlapaleuilis nopa Holocron ya eltoya ipan itenpa para tlamis.
"Katli kiseliaj nopa chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl moneki nojkia kiselisej nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtokej
ika ya," Revan ki chijki. "Ika inemilis, nopa tzintlayohuilotl kiyoltilana ma mokualankaitakaj uan ma mokualankaitakaj.
Ni eli nopa chikaualistli tlen más ueyi tlen Sith: kinkixtia tlen amo chikauak tlen to tlanauatili. Nojkia ni
nopa tlateuilistli nojkia uelis eli to ueyi tlaijiyouilistli. Cati tetique monequi momocuitahuise para amo
tlauel kin tlaijiyouiltia tlen kinekij tlen itstokej inin tlatsintla tlen tekitij sansejko. Nochi Tlamachtijketl tlen
tlamachtia más tlen se momachtijketl ipan nopa ojtli tlen tzintlayohuilotl eli se huihui tlacatl. Teipa nopa
tlamachtianij kisentilisej ininchikaualis uan kiixpolosej nopa Tlamachtijketl. Amo ueli tijtlauelkauaj.
Axiomático. Yeka sejse tlamachtijketl moneki san kipias se tlamachtijketl."
Bane ax tleno kinankili, pero itentso mosentlali ika tlauelitalistli kema kiilnamik tlen
tlamachtilistli ipan nopa Academia. Qordis uan nopa sekinok kin panok nopa tlamachtianij tlen
tlamachtili ika seyok, kejatsa eliyayaj konemej ipan escuela uan ax eliyayaj tlen kinselisej tlen kinmakatoyaj
Sith. ¿Tlake techtlajtlachialtia pampa tlauel mokuesojtoya para kichiuas nochi tlen ueliyaya ipan se tlamantli tlen amo kuali?
sistema?
"Ni nojkia eli nopa tlamantli tlen ika san uelis onkas se Dark Lord. Nopa Sith moneki kinauatis se
san se tlayekanki: nopa tlen kinextia nopa chikaualistli uan chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl. Tlaj nopa
tlayekanki moskaltijtiuetsi, seyok moneki tlejkos para kikuis nopa manto. Nopa tlanauatili tlen chikauak; tlen amo chikauak
tlen kinekiyaya tlatekipanos. Quej ni monequi elis."
Nopa tlaixkopinkayotl tlapetlaniyaya uan motlalouayaya, uan ​​teipa nopa piltetsitsij tlen Darth Revan kiixtlapacho itzonteko,
kiixtsaktok itsonteko para kiixtsaktos tlen nesi sempa. "Ya tlanqui notonal nica. Xijseli tlen na
nimitzmachtijtoc huan cuali tijtequihuía."
Uan teipa Revan yajki. Nopa tlauili tlen kisayaya tlen nopa Holocron tlamiyaya uan ayokmo onkayaya. Bane
kikixtik nopa pil piramide tlen cristal tlen eltoya ipan tlali, pero tlaseseyayaya uan amo kipiayaya nemilistli ipan i
ima. Ax kimachilik tleno tlen nopa chikaualistli tlen eltoya ijtik.
Nopa tlamantli ayokmo kipaleuiyaya. Kej Reván kimachtik, yeka moneki elis
kikixtijkej. Kikajki ma uetsi ipan tlali. Teipa, tlauel uejkapantik uan ika nochi iyolo, ki tsontekontlalik
ica ichicahualis nopa Fuerza hasta san mocajqui tlaltejpoctli.
Nopa Sith Buzzard kalaki ipan iatmósfera Lehon uan uetsik ipan nopa azul chipauak
eljuikak. Ipan nopa controles Kas'im ki chijki se kentsi tlajtolpatlalistli para ma mokaua i barco ipan iojhui, se
linea directa para nopa faro de homing tlen nopa Valcyn.
Yajaya tlajko kichiayaya Bane ma kiketsa nopa tlauili, o ma kipatla i frecuencia.
Pero maske kimatiyaya, nopa tlauili eliyaya sanse ipan nochi barcos, ya kistejtoya
san iselti. Kejatsa ax majmauiyaya tleno tlen ualaskia ikuitlapan. Kej nopa kiselijtoya.
Ipan se keski minutos Kas'im kipixki se tlaixkopinkayotl tlen kinekiyaya. Nopa barco tlen kipixtoya
se tonali-se kentsi-eliyaya iaxka Qordis achtoui Bane kikuitoya para iaxka, moseuijtoya ipan se
tlali tlen chipauak xali, nopa atl azure tlen nopa ueyi atl tlen amo moixmati ipan se lado uan
nopa tepetl tlen ax ueli pano ipan seyok. Nopa tlatemolistli amo kinextik se tlanextili tlen nemilistli ipan nopa tonali
nechka, pero Kas'im tlauel mokuesojtoya pampa kiuikayaya itepos tlen ika tlateuis inakastla.
Ki tlatsakuilti nopa Buzzard uan tlejkok tlen nopa escotilla. Kimachilik nopa chikaualistli tlen onka ipan Tlaltipaktli,
uan nopa Darth Bane tlen ax ueli mopatla, tlen nesiyaya kisayaya tlen nopa tlayoualotl tlen nopa tepetl
yoloj. Huan motlalojtiyajqui tlalchi, huan huetzqui ica se tlahuejchihualistli ipan nopa xali catli tzopelic, huan iicxihua
motlaloua ipan se kentsi. Se tlatemolistli tlen Valcyn kinextik tlen yajaya
ya moiljuiyaya: itlakayo ax eltoya nika.
Nochi ojtli tlen Bane ueliskia kikauaskia ipan xali, ya kiixtsaktoyaj nopa atl o kiuikakej
uejka ipan ajakatl. Pero yajaya quimatiyaya canque yahui. Iixpa, nopa tepetl nesiyaya xoxouik uan
chikauak, tomajtik uan amo ueli: se tepamitl tlen amo ueli pano ika xiuitl, san ika se
ueyi tlajko tlajko tlen kiixtsaktoyaj.
Se akajya o se tlamantli tlen tlauel ueyi uan chikauak ki tsontekontlalik nopa ojtli tlen panoyaya ipan kuauitl uan
tlaltejpochtli. Ya nopa tepetl kinekiyaya kikuepas. Moss moskaltijtok tomajtik ipan nopa
tlali, uan ​​se ueyi red tlen xochitl tlen motlaloua ipan tlali. Pero eliyaya
tlauel chipauak para nopa Twi'lek ma kitoquilikaj.
Ixtololojuan tlen motlatijtoyaj kiitayayaj tlen nopa tepetl: maske amo onkaskia nopa Chikaualistli, ya kiyolmatiskia
inintlachialis kiixtomayayaj, kiyejyekouayayaj, kitoquiliyayaj nochi tlen kichiuayaya pampa kinekiyayaj
xijmati tla ni yankuik tlen ualas ipan nopa ecosistema eliyaya tlateuijketl o tlateuijketl. Para tlapaleuis ma moajsikamati iteki,
kikixtik iueyi doble espada de luz uan kintlati nopa ome cuchillos, teipa pejki motlaloua
xiuetsi ipan ojtli.
Kema motlalouayaya, kiixtomayaya nopa kuauitl tlen eltoya inakastla ika nopa Fuerza. Miakej tlen nopa tlapialmej yajaya
kimachilik amo tlauel temajmati. Maske kiampa eliyaya, yajaya tlauel mokuesojtoya. Se tlamantli ki tlapolijtoya nopa ojtli tlen ya eltoya
siguiente. Se tlamantli tlen ueyi.
Kanaj majtlaktli kilómetros ipan-yajaya motlalojtijtoya kanaj se hora-nopa Blademaster tlami
kiixnamijki nopa achtoui tlauejkayotl. Nopa ojtli tlauel uejka mokuepki ika ikisayan tonati, uan ​​kema ya kikuejkuepki
ipan nopa esquina nopa tlapiyali motlalojtiyajqui tlen nopa cuatini tlen quiyahualojtoyaj, tzajtziyaya huan tzajtziyaya.
Kas'im ax tleno ki tlajtlachialti ika nopa tlateuilistli. Yajaya kimachilik nopa tlauelitalistli tlen
se keski cientos metros uejka, sanse kej nelia ki itskik i tlaajhuiyakayo uan ki uikak tlen
se kentsi uejka. Kiixnamijki nopa tlapiali ika tlaseuilistli uan amo teiknelili.
Mo tsotsonayaya itlampa nopa achtoui iikxi tlen ki tsotsonayaya, ki chijchijki se ueyi tlaltejpochtli ipan iopochma nopa tlapiali
ixpan iikxi. Kema sampa mokuepki uan tsajtsik ika tlaijiyouilistli, kikuechtili seyok tlajko tlajko ipan itlakayo
tlatsintla. Nopa tlaijiyouilistli ax nimantsi uetsiyaya; tlauel ueyi eliyaya para ueliskia ki tsontekontlalis se
ome tlajko tlajko tlen se espada tlen tlauili. San nopa tlaijiyouilistli kichijki ma tlauel kualani. Ya
motlalouayaya ika itentso uan iikxiuan, motlalouayaya, motlalouayaya uan kikuiteuayaya nochi tlamantli
yahualtic.
Kas'im mokuepki uan cholok, motlalojtiyaj ipan se tlateuilistli, teipa uetsiyaya tlalchi para motlalos
itzintla seyok. Yajaya tlauel nima nejnemiyaya uan axtleno eliskia san se tlauili tlaj axtleno kikualankaitaya
tlapojtok ika tlauelili. Uan ika sejse tlauilankayotl, kiuitekiyaya seyok uelta, uan ​​kiixpolouayaya nopa
tepetl tlen kipia iomiyo uan inakayo keja se tlamachtijketl tlen kichijchiua se tlajko lommite.
Nopa tlaijiyouilistli motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui huan motlalojtiyajqui queja elisquía quichihua se tlamantli tlen ihuihuitic
tlatsotsonali tlen spacer. Ika tlen mopatla, Kas'im eliyaya nimantsi uan xitlauak. Ika sejse segundo tlen panotok i
tlateuijketl mosentlalik, ichikaualis tlamiyaya. Teipa, ika se tlajtoli tlen amo kuali, nopa tekuani
uetsiyaya ixpan uan moseuik amo mojmoliniyaya.
Kikauak nopa tlapiali kampa uetsik, Kas'im ki chijki ika se yankuik tlauelili tlen
pano. Nopa tlateuilistli, amo uejka uan amo ouij kej kinextijtoya, eliyaya nopa achtoui uelta kema kiyejyekojkej
ipan se tlateuilistli tlen melauak ika nemilistli o mikilistli pampa yajaya kiselik kinpaleuis Qordis ma kinmachti nopa tlamachtianij ipan
nopa Academia. Yajaya yolpakiyaya kema kiitayaya nopa tlamatilistli ax kipolojtoya pampa uejkajkia
tlatepacholi.
Kas'im kiyolmatiyaya sampa monekiyaya nopa tlamatilistli kema ayamo tlamiyaya nopa tonali.
Bane moseuijtoya ika iikxiuan ipan nopa tetl tlen eltoya tlatlajko tlen nopa Rakatan
Nopa piso tlen más tlakpak tlen teokali. Yajaya moiljuiyaya tlen Revan kiijtok kej nochipa kichijtoya tlatlajko
nopa tlamachtili tlen Holocron. Axkan pampa nopa tlamantli ayokmo onkayaya, nojua tlauel ipati eliyaya
ximoiljui tlen ya momachtik tlen nopa tlayoualotl. . . uan nopa ojtli
kiuikaskia tlatsintla.
Ika inemilis, nopa tzintlayohuilotl kiyoltilana ma mokualankaitakaj uan ma mokualankaitakaj. Ni tlen más ueyi
chikaualistli tlen Sith: kinkixtia tlen amo chikauak tlen to tlanauatili.
Nopa tlateuilistli tlen nochipa tlen nopa Sith tlen kemaj pejki nopa historia tlen ijkuilitok kipaleuik se
tlen monekiyaya: kipixki chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl tlen mosentlalijtok ipan se keski chikaualistli
sesen maseuali. Nopa Hermandad kipatlatok nochi nopa. Axkan onkayaya se ciento o más Dark
Tlanauatianij ki toquiliyayaj Kaan, pero miakej eliyayaj amo chikauak uan amo tlauel ipati. Nopa Sith números eliyayaj más ueyi ke
ya eliyayaj, uan ​​nojua kintlaniyayaj nopa tlateuilistli ininuaya nopa Jedi.
Nopa chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl ax ueli moxeloa tlatlajko tlen maseualmej. moneki mosentlalis
ipan nopa se keskij tlen kinamiki nopa tlatlepanitakayotl.
In chikaualistli tlen números eliyaya se tlauili. . . se tlen kintsakuilijtoya nochi nopa uejueyi Sith Lords tlen
ya ualajki achtoui. Naga Sadow, Exar Kun, Darth Revan: sejse eliyaya tlauel chikauak. Sesen kipixtoya
tlamachtianij ipan, kinmachtiaj nopa ojtli tlen tzintlayohuilotl. Sesen kisentilijtoya se ejército tlen
tlen kintoquiliyayaj uan kinkixtijkej ininuaya nopa Jedi. Pero ipan sesen tlamantli nopa tlatequipanohuani tlen
tlauili ya tlatlantoya.
In Jedi nochipa mokauaskiaj sansejko ipan inin tekitl. Nopa Sith nochipa kiuikaskiaj tlatsintla
ika tlateuilistli uan tlakajkayaualistli. Nopa tlamantli tlen kin uikak ipan ininueyitilis uan
tlatlepanitakayotl- nopa tlanekilis tlen ax keman tlami, nopa mayantli tlen ax keman tlami tlen kipiaj chikaualistli- teipa kintsontlamiltiskia
keja nochi. Ni eliyaya nopa tlauejkayotl tlen axuelij kiijiyouiaj nopa Sith.
Kaan kiyejyekojtoya kisenkauas nopa kuesoli ika nochi sansejko ipan nopa Hermandad. Pero iaxka
tlasenkaualistli amo kuali eliyaya. Kinextik ax kikuamachiliyaya nopa kuesoli tlen melauak. Ax nijkuamachilia
nopa melauak tlamantli tlen nopa tzintlayohuilotl. Nopa Sith moneki kinnauatis san se tlayekanki: nopa tlauel
tlanextili tlen chikaualistli uan chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl.
Sintla nochi san se, huajca amo aqui quipiya chicahualistli. Pero tlen hueli tlen moquetzqui tlen nopa tlaltejpoctli huan tlaltejpoctli
tlen nopa Sith para kiijtos nopa manto tlen Dark Lord axkema ueliskia kipixtos. Teipa nopa
tlamachtianij kisentilisej ininchikaualis uan kiixpolosej nopa Tlamachtijketl. Amo ueli tijtlauelkauaj. Sansejko
tlen amo chikauak kintlaniskia tlen chikauak ipan se ueyi tlajtlakoli tlen nopa tlanauatili tlen onka.
Pero onkayaya seyok tlamantli. Se ojtli para tijtsontekontlalis nopa tlajko tlen axkeman tlami tlen kiuika nopa Sith.
Bane kikuamachilik nopa amantsi. Achtoui moiljuiyaya nopa tlajtoli ueliskia kipatlas nopa tlanauatili
tlen nopa Sith ika se, nochi chikaualistli Dark Lord. Ax onka sekinok tlamachtianij. Ax onka tlamachtianij. Melauaknemilise
se vaso tlen kipixtos nochi nopa tlaixmatilistli uan chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl. Pero yajaya nimantsi
kiixpolok nopa tlayejyekoli.
Teipa hasta se Dark Lord uetsis uan mikis; nochi tlaixmatilistli tlen nopa Sith eliskia
kuapolotok. Tlaj nopa tlayekanki ayokmo kipia chikaualistli, seyok moneki tlejkos uan kikuis nopa manto. San se kichiuaskia
amo quema xitequitica. Pero tla nopa Sith eliyaya ome. .
Nopa tlatekipanojketl uan tlatekipanojketl ueliskia kinyoltilanas ipan nopa tekitl tlen tlayouatok ika nopa tlayejyekoli
tlen chikaualistli. Uelis kinmakasej se kentsi tlen kinmakas, kej se tlen iaxka uelis kinmakas
tlakuali tlen nopa mesa ika itlajtol tlen melauak. Kema tlami, san ueliskia onkas
se melauak Sith Master. Uan para tijtekipanos ni Tlamachtijketl, san ueliskia onkas se tlen melauak tlamachtijketl.
Ome moneki onkas; ax más, ax más. Se para kinextis nopa chikaualistli, nopa seyok para kinekis. In
Tlanauatili tlen ome.
Ni eliyaya nopa tlaixmatilistli tlen kiuikaskia nopa tzintlayohuilotl ipan se yankuik tonali. Se tlanextili tlen
tlamiskia nopa tlauilankayotl tlen kiixtlalijtoya nopa tlanauatili tlen mil
huejhueyi familias. Nopa Sith sampa tlakatkiskia, nopa yankuik ojtli kikixtiskiaj-uan Bane elis
nopa tlen quichihuas.
Pero achtoui monekiyaya kiixpolos nopa Hermandad. Kaan, Qordis-nochi tlen momachtijtoyaj ika
ya ipan Korriban, nochi nopa tlamachtianij ipan Ruusan-monekiyaya kinpajpakasej hasta san ya mokauaskia.
Darth Bane, inin tlanauatijketl tlen Sith. Nopa titulo eliyaya iaxka ika itlanauatil; ax onkayaya seyok tlen tlauel chikauak
ipan nopa tzintlayohuilotl para tijtehuis. San se tlajtlanili tlen mokauayaya eliyaya ajkia kinamikiyaya
pampa eliyaya itlamachtijka. Uan kenijkatsa kintsontlamiltiskia nopa sekinok.
"¡Bane!" Kas'im itlajtol ki tsotsonayaya itlalnamikilis tlajko. ―Nihuala ica se tlanotzali tlen
Toteko Kaan."
Bane motlalojtiyajqui, kikixtik i espada tlen tlauili, tlauel kualanki pampa kikualankaitayaya ipan
cusp tlen tlauili. Kiixtlachili Kas'im, pampa tlauel kualanki pampa tlauel mosentlalijtoya ipan
tlen iselti moiljuiyaya para kimachilis nopa Twi'lek tlen itstoya pampa eltoya ipan nopa tlatsakuili.
―¿Quejatza tinechpanti? tlajtlanik, kikixtik ika itlalnamikilis para kiitas ajkia seyok ueliskia kipias
ki tlatsakuiltijkej nopa teokali Rakatan uan nopa teokali tlen eltok tlatlajko. Kiyolmatki se tlaseuilistli uan
tlaijiyouilistli kemaj kimachilik Kas'im itstoya iselti. Yajaya kichiayaya seyok ... pero
yajaya monekiyaya kitlapejpenis ax ualas.
"Toteko Kaan nech ilhui ti ualajki ipan ni tlaltipaktli. Kema nikalakik ipan ajakatl, san
quitoquili nopa tlauili tlen Valcyn," nopa Blademaster kinankili. "Kenijkatsa Lord Kaan kimatiyaya tielis
nikan ax ueliyaya nikijtos."
Bane moiljuik Githany monekiyaya ki iljuis, pero ax motekipacho ki iljuis nopa
Twi'lek. San techtlajtlanik, "¿Kaan mitstitlanijtok para techmiktis?"
Kas'im ki chijki se tlajko tlajtoli. "Intla ax timokalakis ipan nopa Hermandad, nimitskauas motlakayo
ipan ni tlaltipaktli tlen amo tleno kipia uan tlen kiilkauaj."
"¿Amo tlakati?" Bane kiijtok, ax kineltokaya. "¿Quejatza huelis tiquijtos ya nopa? Nica eltoc tetic nopa tzintlayohuilotl."
Tlauel chikauak tlen achtoui eltoya ipan Korriban. Nica tijpantise chicahualistli para tijtzontlamiltise
nopa Jedi-ax ipan Kaan's Brotherhood!"
"Korriban eliyaya se tonali se ueyi chikaualistli, nojkia," kinankili itlamachtijka tlen achtoui. "Ipani
ipan siglos miakej Sith kiixtomayayaj tlen amo aka kimatiyaya, uan ​​yon se tlen inijuantij amo kinextiyaya yon se
kuali tlayejyekoli para tijtlanisej to tlateuijketl." Nopa Twi'lek ki tlalik i espada tlen kipia ome ima
achtoui kemaj tijsenkauas. "Ya ajsic tonali para tijtlamiltise ni huihuiyotl tlatemolistli, Bane. Nopa uejkajkia ojtli ayokmo kuali.
In Jedi kintlanilijkej tlen kintokiliyayaj: Exar Kun, Darth Revan. . . nochi tlatlankej! Tojuanti
moneki tijpantisej se yankuik tlayejyekoli tla tijnekij tikintlanisej."
Se kentsi Bane kimachilik nopa tlauili tlen tlauel yolpakiyaya. Kas'im itlajtol kiixnextik tlen
tlen timoiljuiaj. ¿Uelis nopa Blademaster eliyaya nopa tlamachtijketl tlen kitemojtinemiyaya?
Kas'im itlajtol tlen teipa kichijki ma tlami nopa tlachialistli tlen Bane. "Kaan kikuamachilia ni. Ya nopa
kenke kichijchijki nopa Hermandad. Nopa Hermandad eli nopa uejka nenemilis tlen tlayoua."
Bane ki tsontekontlalik itzonteko. Nopa Blademaster eliyaya popoyotzi keja nochi sekinok. Ika nopa monekiyaya
mikistli. "Kaan amo kuali. Axkema nijtoquilis. Axkema nimokalakis ipan nopa Hermandad."
Kas'im tsotsonayaya. "Teipa monemilis tlami nika." Uan ma motlaloua, i tepostli tlen kiuika ika uejka
más nimantsi tlen axkema kinextijtoya ipan inin tlamachtili.
Kemaj kiixnamijki nopa achtoui secuencia, Bane kimachilik itlamachtijka tlen achtoui nochipa kipixtoya
se tlamantli tlen tijpixtok. . . keja Bane iselti kichijtoya kemaj pejki tlateuilistli
iixpa Sirak. San axkan kiitayaya tlen melauak ueliyaya kichiua Kas'im, uan ​​san achitsin ueliyaya
momanahuis iselti. San achitsin, pero nojua ueli.
Ikualankaitaka tsajtsik ika majmajtli kemaj Bane ki tlatsakuilti, teipa mokuepki para mosentilisej.
Yajaya ualaskia chikauak uan nimantsi, kichiayaya nimantsi tlamis inin tlateuilistli. Aman monekiyaya
xijyejyeko tlen kichijtok.
"Ta ti más kuali ke kemaj ti tlateuiyayaj," kiijtok, tlauel mosentlachilik uan ki chijki
amo xijyejyeko tijtlatis.
"Nojkia ta," Bane kinankili.
Kas'im sampa kalaki, uan ​​nopa kali temitoya ika nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen lightsabers
moteuiaj se ika seyok tlajko doce uelta ipan ome tlatsotsonali. Bane kipiaskia
kichijchijtoyaj ika cintas tlaj ya kiyejyekojtoya kichiuas sejse tlamantli iselti. San ya
kinotski nopa chikaualistli, kikauak ma pano ipan ya uan ma kinyakana ima. Yaya motemactili
ipan nopa tzintlayohuilotl senquistoc, ax tleno. Iarmas mochijqui se extensión tlen
nopa Fuerza, uan ​​yajaya kinankili nopa Twilek tlen ax ueliyaya kiketsa ika se tlen ax ueliyaya kiixnamiki
tlamokuitlauilistli.
Teipa yajki ipan nopa tlateuilistli. Uejkajkia nochipa majmauiyaya kimakas itlanekilis ika
nopa tlaseuilistli tlen kiyolchikajki nopa tlayoualotl. Axkan ax kipiaya nopa tlanauatili; para nopa achtoui
tonali tlen yajaya kinnotsayaya ika nochi ichikaualis.
Ki uikak Kas'im ika tlauel kualantli, ki chijki i tlamachtijketl tlen uejkajkia ma mokuepa
ximocuepa ipan nopa piso tlen nopa kali. Kas'im mokuepki uan kisato ipan nopa puerta
nopa kali tlen eltoya uejka, pero Bane amo kikauayaya ma kitemo, motlalouayaya uan kalakiyaya
se centímetro tlen tlali se tlateuilistli tlen amo kuali ipan iikxi Twilek.
Ipan itlamian segundo, i tlateuilistli kiixtlapachojkej, pero nimantsi ki chijki seyok
se serie tlen chikauak tlateuilistli uan tlateuilistli. Nopa Blademaster nojua ki chijki tlali, ki uikak
inexorablemente sampa ika nopa tlauel chikauak tesiuitl tlen Bane's ataque. Sejse uelta kemaj kinekiyaya mopatlas
tácticas o tlapatlalistli, Bane kiixtomayaya, kinankiliyaya uan kikuito nopa ventaja.
Nopa tlen panok amo ueliskia mokauas. Bane eliyaya tlauel chikauak ipan nopa Fuerza. San se keski tlamantli tlen ax timoiljuijtoyaj
maniobra ueliskia kimakixtis Kas'im, pero inijuantij tlateuijtoyaj miak uelta ipan nopa tonali tlen panok para ya
ximosentlachili Bane amantsi. Ipan nopa tonali tlen momachtiyaya Bane kiitayaya nochi tlen ueliskia panos,
serie, mojmolinilistli, uan ​​tlachtekilistli ika nopa espada de luz tlen kipia ome ieltlapal, uan ​​ya kimatiyaya kenijkatsa kiixnamikis uan
xikin tlami nochi.
Nopa Blademaster tlauel mokuesojtoya. Tlejkoyaya, motlalouayaya, motlalouayaya, motlalouayaya: eliyaya tekuani uan
amo moiljuiyaya ipan i tlauilankayotl, san kitemojtinemiyaya cholos ika inemilis. Pero yajaya ax kimatiyaya
Teokali keja Bane ki chijki. Bane ki tsaktoya nopa ojtli tlen yauiyaya kalteno, uan ​​san nima ki pixtoya
tlateuijketl ipan se pasillo tlen amo kipia ojtli.
Kema kimatiyaya tlen panoyaya, Kas'im kitlapok nopa etik puerta tlen se kali tlen eltoya iteno ika nopa
Fuerza uan timoatsonpoliuilti ijtik. Bane kimatiyaya ax onkayaya seyok ojtli, uan ​​moketsayaya ipan nopa puerta
tlen nopa kali para kiyolpakiltis itlatlanilis.
Nopa Twi'lek moketsayaya tlatlajko tlen nopa kali tlen amo tleno kipiaya, tlauel tlaijiyotilanayaya, motlankuaketsayaya nochipa
achitzin, itzonteko motlankuaketski. Ki tlachili tlakpak kemaj Bane kalajki ipan nopa puerta. Pero kema iaxka
tlachialistli kiixmatki Bane, amo onkayaya se tlanextili tlen tlatlanilistli ipan iixtiyol.
―Monequiyaya tinechtlamiltisquía quema tijpixqui nopa caquihuili, ―quiijto. Ax onkayaya makuili
metros tlatlajko tlen inijuantij, pero eliyaya san se kentsi tlali para Kas'im ma kimaka nopa hilt tlen iaxka
lightsaber se tlajko tlajko. Nopa uejkapan kuauitl moxelo tlatlajko, uan ​​nimantsi yajaya
amo ika se espada tlen kipia ome itepos, san ika se ome itepos, se ipan sejse
maitl.
Bane mosentlalik. Se keski tlamachtianij ipan nopa Academia hasta kinekiyayaj kitekiuisej ome espadas ipan
se uelta. Nopa Blademaster nochipa kin tsakuiliaya tlen ni tlamantli tlen nopa naui tlamantli,
kiijtouayaya eliyaya tlen amo kuali. Aman, keja kiitak nopa tlauel amo kuali uan tlakajkayaualistli ipan ixayak
ixko tlateuijketl, Bane kikuamachilik tlen melauak.
Nopa tlateuilistli sampa mosentlali, pero axkan eliyaya Bane tlen tlauel mokuepayaya. Tla amo kinamiki
tlamachtili, maske iueyi tlanauatili tlen nopa Fuerza amo ueliyaya kiixtoma tlen amo kiixmatiyaya
secuencias tlen nopa ome ima tlateuilistli. Itlalnamikilis temitoya ika se millón tlen ueliskia kitlapejpenis
tlen i tlateuijketl ueliskia kiyejyekos, uan ​​ya ax kipiaya tlalnamikilistli tlen ika ueliskia kiixpolos se tlen
tlen. Pampa tlauel mokuesojtoya, mokuepki, tlauel mokuesojtoya ika nopa tlaijiyouilistli tlen se tlakatl tlen moatlauisokiyaya.
Ipan nopa achtoui se keski pases Bane kimatiyaya ax ueliskia tlatlanis. Kas'im momachtijtoya nochi inemilis
para ni tlalochtli. Teipa tlen miak xiuitl momachtik, ya kimatiyaya nochi chikome tlamantli tlen nopa lightsaber.
Teipa yajaya kiyektlalik itlalnamikilis miak xiuitl, kiyektlalik nochi mojmostla uan secuencia hasta kemaj kipixtoya
ximochiua nopa tepostli tlen senkistok kuali uan nopa espada tlen más ueyi tlen itstok ipan galaxia. Uelis nopa
más ueyi espada tlen nochipa. Bane ax eliyaya sanse ika ya.
Nopa Blademaster amo kikauayaya ma kiijiyoui. Nesiyaya kipixtoya chikuasej cuchillos uan ax
ome: yajaya tlateuiyaya ika se ritmo tlen amo sanse tlen kichijchijtoyaj para amo ma mosentlali ikualankaitaka, uan ​​kalakiyaya
ika se kuauitl tlakpak uan nopa seyok tlatsintla sansejko, ki tlatsotsontok tlen seyok lado ipan
ángulos impar uan opuestos. Bane axkipixki tleno kichiuas, san mokuepas ... uan mokuepas ... uan mokuepas. Ya
tlateuiyaya amantsi ika san se tlamantli: kemantika cholos ika inemilis. Se tlachialistli kimakak
nopa chikaualistli tlen ika timosentlalis kema tijpias miak kuesoli; se tlateochiualistli tlen nopa Blademaster
amo kipixtoya kema ya iselti mokuepki. Quimatiyaya quejatza quisencajtoyaj nopa tiopamitl, huan huelqui
tekiti iselti ika tlaseuilistli kampa kisa.
Kemaj tlateuiyayaj ipan nopa pasillos uan pasillos, nopa tlateuianimej kiixtlapachojkej se esquina para kin uikasej
tlachialistli tlen nopa Rakatan teokali san se kali kampa kalaki: nopa ueyi arco uan nopa pilteposmekatl
uejka, ika nopa ueyi escalera tlen kiuika sampa tlalchi nechka veinte metros
tlatsintla. Ipan nopa tlalochtli, Kas'im kimati kanke itstoyaj uan kimachilik tlen iaxka
tlateuijketl uelis nojua cholos, Bane kikixtik ika nopa Fuerza. Yajaya kintsontlamilti nopa Twi'lek
ximoketsa se kentsi, teipa ximokuepa ipan nopa arco uan ipan nopa aterrizaje.
Yajaya moseuik ipan se tlapepecholi, nojua kiixnamikiyaya ikualankaitaka. Pero ika iuejkaka Bane nojkia motlalojki
uejka; yajaya moseuijtoya ipan nopa tlapepecholi tlen nopa escalera tlen más tlakpak, nopa escalones
uetsiyaya tlauel ikuitlapan.
Kas'im kinankili ika nopa Fuerza para kiuitekis Bane ika tlakuitlapan, uan ​​kititlanki ma uetsi ipan
ueyi escalera tlen tetl, uejka tlen nopa Blademaster. Nopa uetsilistli ki tsontekontlaliskia ikuetlaxkol-o
maske san ki tlajkoxelo se ima o se iikxi- tla Bane ax mosentlaliskia ipan nopa Fuerza. Maske kiampa
ajsito tlatsintla tlaijiyouijtok, tlaijiyouijtok uan se kentsi mosentlachilijtok.
Ipan nopa tlali tlen eltoya tlakpak tlen Kas'im moketsayaya tlatsintla tlen nopa ueyi arco tlen eltoya ipan nopa teokali,
ki tlachiliyaya tlatsintla.
―Na nimitztoquilis campa hueli campa timotlalos, ―quiijto. ―Campa hueli campa tiyas, teipa nimitzpantis
huan mitzmictise. Amo xinemi ika majmajtli, Bane. Achi kuali ma tlami amantsi."
"Nijmati," Bane kinankili, kikixtik nopa ola tlen Fuerza tlen kisentilijtoya ipan
itlajtol nopa Blademaster.
Ax onkayaya tleno tlen amo nesiyaya ipan nopa tlateuilistli tlen Bane: nopa ueyi tlauilankayotl kiyolkokok nopa tlauel
tlapepecholi tlen nopa ueyi teokali Rakatan. Nopa tlauili tlen tlauel chikauak kipixtoya miak chikaualistli para kiixpolos
sejse iomiyo tlen Kas'im itlakayo uan ki tsontekontlalia inakayo ika se masatl tlen tlauel chikauak. Pero ipan
ipan nopa tlami tonali tlen ueliyaya kiuikak se escudo pampa kinekiyaya momanauis tlen nopa tlateuilistli.
Teipa, ax ueliyaya kimanauia nopa teokali tlen eltoya inakastla. Nopa tepamitl tlapetlaniyaya ika miak
tlajko tlen sokitl. Nopa arco uetsiyaya ipan se tlauili tlen tetl, kitlalpacho Kas'im tlatsintla tlen miak
tlen tetl uan tlajko. Se segundo teipa, nopa tepamitl tlen mokauayaya uetsiyaya, uan ​​kiixtsaktoya nopa
Twi'lek tlen miki tsajtsi ika se tlauilankayotl tlen temiktia.
Bane kiitak nopa tlanextili tlen nopa teokali tlen tlatlayaya tlen nopa tlali tlen tlamokuitlauiyaya ipan nopa
iikxi nopa escaleras. Mixtli tlen tlaltejpoktli kisayaya tlen nopa tlasoli uan temoyaya ipan
escaleras tlen yaui kampa ya. Nisiyajtok ika nopa uejka tlateuilistli ika lightsaber uan nimosiyajkatlalijtok ika nopa tlauilankayotl tlen nimantsi
kikixtik nopa chikaualistli, san moseuijtoya nopaya hasta kiixtsaktoyaj ika se tlapepecholi tlen chipauak
polvo.
Teipa tlauel mokuesojtoya uan moketsayaya. Kemaj ajsito ika nopa Fuerza, yajaya kitemoj se keski
se tlanextili tlen Kas'im uelis nojua itstok tlatsintla tlen nopa tepetl tlen tetl. Ax tleno kiyolmatki.
Kas'im-itlamachtijka, san ya nopa tlamachtijketl ipan nopa Academia tlen nelia kipaleuijtoya-eliyaya
mijtok.
Darth Bane, Dark Lord tlen nopa Sith, mokuepki uan yajki.
Capítulo 24
Ax onkayaya tonali yon se tlamantli tlen ika ueliskia chokasej ika imikilis Kas'im. Ika nochi tlen kitekiuijkej ipan nopa tonali, yajaya
san mochijtoya se tlauejkayotl ipan iojhui Bane. Se tlauejkayotl tlen axkan ayokmo onkayaya. Nojkia iaxka
ajsito ipan Lehon kichijki Bane ma kichiua se tlamantli. Tlauel uejkajki moiyokatlalijtoya tlen
tlen panotok ipan galaxia, kitemojtinemij tlalnamikilistli, tlamachilistli uan chikaualistli. Ika nopa teokali
tlasosolojli amo onkayaya se tlamantli tlen ika ueliskia mokauas ipan nopa tlaltipaktli tlen amo moixmati. Huan quej nopa pejqui
nopa uejka nenemilis ipan nopa tepetl ika iikxi, kitoquiliyaya sanse ojtli tlen Kas'im san kikuitoya
horas achtoui.
Ueliskia kitekiuis nopa chikaualistli para kinotzas seyok tlauilankayotl para ma kiyoltilana, pero ya kinekiyaya
tonali para moiljuis tlen panok ... uan kenijkatsa kiixnamikis nopa Hermandad.
Kaan kiixpolok nochi nopa tlanauatili tlen Sith, kipatlatok ika se tlasentilistli tlen amo kuali tlen
mewling sycophants. Yajaya kinkajkayajtoya nochi pampa kinekiyayaj kitlanisej
nopa Jedi ika chikaualistli tlen tlateuilistli, pero Bane kimatiyaya tlen más kuali. In Jedi eliyayaj miak, uan ​​kitlaniyayaj
chikaualistli kemaj mosentiliaj ika se sanse tlateuijketl: ya nopa eliyaya inemilis nopa tlauili. Nopa llave
para kintlanisej ax eliyaya flotas yon soldados. Tlatsakuili uan tlakajkayaualistli eliyayaj nopa tepostli tlen ika kiuikaskiaj
inijuantij tlatsintla. Nopa tlatlanilistli san ueliskia ualas ika tlamachilistli uan tlamachilistli.
Nopa tlamachilistli eliyaya se tlamantli tlen Kaan amo kipixtoya. Tlaj yajaya eliskia tlalnamiki, kititlaniskia Kas'im ma
Lehon ipan itlachialis se tlen amo yolpaki. Nopa Blademaster ueliskia ajsis ika se
tlapoualistli tlen kenijkatsa ki tlauelkajki nopa Hermandad. Bane kiseliskia kej se
aliado. Yajaya tlauel moiljuiskia, nelia, pero ika tonali itlachialis kichiuaskia
tlami. Teipa o teipa yajaya kikauaskia itlamokuitlauilis, uan ​​Kas'im ueliskia kimiktis.
Nopa temiktili eliyaya nimantsi, tlapajpaktik uan kuali.
Kej nopa, Kas'im ualajki uan kichijki se tlateuilistli tlen tlapojtok, kichijtok tlen kiijtouaj se keskij huihuimej
tlanauatili tlen tlatlepanitakayotl. Ax onkayaya tlatlepanitakayotl ipan itlamian; ax onkayaya se mikilistli tlen tlauel ipati.
Nopa tlatlepanitakayotl eliyaya se istlakatili, se cadena tlen kiilpijtoyaj katli amo tlalnamikiyayaj uan kiseliyayaj uan
kin uikak tlatsintla para kintlanis. Ika tlatlanilistli tlapojtok no cadenas.
Bane quitoquili iojhui nopa rancor ipan nopa cuatini huan ax tleno panoc; nopa maseualmej tlen nopa
nopa tepetl tlauel uejka tlen ya. Ki itski se kentsi se tlajko tlen kipiaj chikuasej inimets
felinos tlen kikuaj itlakayo se rancor ipan ojtli, pero mosemankej ipan i
asikojya. Kichixkej miak tonali kema ya miktoya uan teipa sampa mokuepkej para kisenkauasej inin tekitl
tlakuali.
Kema asito iteno ueyi atl ya kisenkajtoya tlen kinekiyaya kichiuas. Kas'im ibarco moseuijtoya ipan
nopa xali tlen eltoya inakastla, uan ​​nimantsi kikixtilik tlen ika tlapaleuiyaya, uan ​​nojkia nopa tlajtoli
drones. Ki uikak ipan i barco, teipa ki tlachili nopa Valcyn.
Kiitak nochi sistemas kuali tekitiyayaj, ya tlejkok. Achtoui kema tlejkoyaya, kichijchijki se curso
ipan nopa drone tlen tlajtoli ika coordenadas tlen kikixtijtoya tlen Kas'im ibarco. Se keski
se keski minutos teipa, nopa Valcyn kistejki tlen nopa Tlaltipaktli tlen ax moixmati, tlejkok tlauel tlakpak uan
tlauel tlakpak hasta kiixpolok nopa atmosfera ipan nopa chichiltik tlauili tlen eltok ipan iluikaktli. Bane ki tlatsotsonki
nopa coordenadas tlen hiperespacio tlen kampa yaskia, teipa kikixtik nopa drone tlen tlajtoli.
Nopa drone ajsiskia Ruusan ipan se keski tonali, kimakaskia Kaan se tlasenkaualistli uan kimakaskia se
se tlatliokolil-se tlatliokolil tlen moiljuiyaya Kaan elis tlauel huihuitik uan san tlapic para kiixmatis tlen ya
nelia eliyaya.
Nopa Hermandad axkema kintlaniskia nopa Jedi. Uan kema nojua itstoyaj, nopa Sith
ximosokiui, ximosokiui kej se ameli tlen kipia veneno kampa uala. Bane monekiyaya kintsontlamiltis. Nochi tlen
tlen. Para kichiuas nopa, monekiyaya kitekiuis nopa tepostli tlen Kaan tlauel moueyimatiyaya o tlauel amo tlachiayaya para kitekiuis
iixpa: tlakajkayaualistli uan tlakajkayaualistli. Nopa tepostli tlen nopa tzintlayohuilotl.
"Ax nechpaktia tijxelosej to escuadras kej ni," Pernicar kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​nechka
Toteko Hoth iikxi. Nopa tlayekanki tlachiayaya ipan nopa tlajko tlajko tlen soldados tlen nejnemiyayaj
ipan nopa cuatitlamitl. Ax ajsi se punto ipan nochi, tlajko mayanaj, miakej tlaijiyouijtokej uan mokokouaj
ika tlen ika tlateuiyayaj, nesiyaya kej refugiados uan amo kej tlateuianij ipan nopa Ejército de la Luz. Inijuantij eliyayaj
kiuikayayaj tlamantli tlen nopa tlali kampa kintlaliyayaj uan sampa kiuikayayaj kampa mokauayayaj, uan ​​nojkia kiuikayayaj sekinok ome caravanas tlen kiuikayayaj
tlatlamantli ojtli.
"Tlauel temajmati tias ipan se ueyi grupo," Hoth kiijtok. ―Tijnequij ni tlamantli.
Tlaj techxelos ipan eyi caravanas techmakas se kuali chantilistli pampa se keski tlen inijuantij
ximocuepa campa timochijtoque."
Hoth tlachiayaya ipan nopa ojtli kampa ualajki, pampa kinekiyaya kimatis tlake kichijtoyaj. Nopa atl kipixtoya
moketsayaya nechka se semana achtoui, pero nopa tlali nojua eliyaya xoxouik. Nopa panolistli tlen isoldados
kikauak uejka tlachialistli ipan nopa tlali tlen sokitl.
"Hasta se Gamorrean tlen amo tlachia ueliskia techtemolis amantsi," kiijtok. Ika tlaseuilistli kinekiyaya ma mokuepa
tlen nopa atl tlen kiixtsaktoya tlen tlauel miak uelta kitelchijtoya ipan ni metstli tlen panotok kema moseuijtoya
uan tlatsiuiyaya tlatsintla tlen ax kuali tlatsakuili tlen kichijchijkej ika ixiuitl uan imakuayo tlen uetsik.
Nojkia kimatiyaya ax eliyayaj tlatemouanimej tlen monekiyaya kintekipachos. Ki kikixtik ika nopa chikaualistli, kiyejyekojtoya
para tijmachilis tocualancaitacahua tlen motlatijtoque tlen mochantijtoque ipan cuatini tlen eltoc iixmelac. Axtleno. Kemaj tlaj onkaskia
tlen hueli Sith, inijuantij kinextiskiaj tlaixkopinkayomej tlen amo nelia pampa kinekiyayaj motlatisej pampa inin--
"¡Ximo tlamotla!" se tlen nopa puntos tsajtsik, uan ​​teipa nopa Sith itstoyaj ininpani. Ualajkej tlen
kampa ueli: tlateuianij tlen kiuikayayaj espadas de luz, soldados tlen kipixtoyaj blasters uan vibroblades.
Nopa tlauilankayotl tlen durasteel uan nopa tlatsotsonali tlen kiixnamikij nopa cuchillos tlen chikaualistli mosentlali ika nopa tlatsotsonali tlen
tlen yoltokej uan tlen mikij: tzajtzij ika kualantli uan tlatlanilistli; tlen tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli.
Se tlauili tlen tlauili kiixpolok i lineas, uan ​​kinmikti nopa Padawans nojkia
ax kipiaj tlaixmatilistli para kiixpolosej nopa tlateuilistli. Se ompa voleibol ki tlajkoxelo nopa tlateuilistli. Nopa pernos
tlauel tlateuiyaya kema Sith uan Jedi sansejko kintlamotlayayaj, amo tleno kinpanoyaya pero
ki chiua ma moskalti nopa tlauilankayotl. Toteko Hoth moketsayaya kampa tlauel tlateuiyayaj, kintsontlamiltiyaya ininkualankaitakauaj
tlauel huihuitik para ualas ipan itepos tlen tlauel chikauak. Iixko temitoya ika nopa
tzopelik tlaajhuiyakayotl tlen nakatl tlen tlatlatok, uan ​​se tepamitl tlen mijkatsitsij mosentlalijtoyaj yahualtic. Uan
nojua ualayayaj, kiixtsaktoyaj kej escarabajos tlen mijkej ipan se yankuik tlapialmej, kitemojtinemiyayaj
xikixti ika miak números.
Pernicar polijki tlatsintla tlen nopa ueyi atl tlen tlateuianimej, uan ​​Hoth kichijki ome uelta iteki para ajsis kampa
noyolikni tlen uetsik. Yajaya ax ueliyaya ki tsakuilia ika i kualantli, keja nopa tesiuitl tlen tlauel temiktia tlen Maw
iselti. Kemaj ajsito, ya miktoya Pérnicar. Kej nopa sekinok tlen inijuantij nimantsi
eliskia.
Se tlapetlanilistli ipan itenpa nopa tlateuilistli san achitzin ki uikak itlachialis iluikak. Se tlen kineki
itlapaleuijka nopa Sith motlalojtiyajqui, kitemojtinemiyaya tlatlepanitakayotl tlen ax tleno kichiayaya pampa kinekiyaya
para quimictis nopa hueyi tlayacanquetl quema mocuapolojtoya. Hoth axkema kiixtlapacho itlachialis, pero
san kikixtijkej ika nopa Fuerza, ki tsaktoyaj ipan se tlali tlen mokaua. Yajaya moketsayaya ax tleno kichijtoya,
tlatlaktok ipan nopa tlali hasta kemaj ki tlatsakuiltijkej ika nopa amo kuali tlatemolistli tlen se vibroblade tlen ki uikak
ika se tlen iaxka.
Imikilis san achitsin moijkuilok ipan itlalnamikilis Hoth. Yajaya mosentlalijtoya ipan nopa naui
swoopbikes tlen tlateuiyayaj ipan nopa tlateuilistli, inin tepostli tlen etik tlateuiyayaj ipan inin tlateuianij.
Nopa Sith tlen tlateuiyayaj mosemankej, ax ueliyayaj o ax kinekiyayaj moketsasej ixpan nopa tlapaleuilistli tlen tlauel chikauak. Ki uikak
nochi nopa Jedi tlen Hoth momachtia amo kintemojtinemisej uan kintsontlamiltisej tlen inin ikuitlapan pampa
cholojkej ipan nopa tlamokuitlauilistli tlen nopa kuauitl.
Se kentsi teipa nopa tlauilankayotl uetsik ika tlatsotsonali tlen nopa majtlaktli uan ome Jedi tlen nojua moketsayayaj. Totlayi
Valenthyne Farfalla, nesiyaya kej nochipa, temok uan motlankuaketski
ixpan i general.
"Nijkaktok tij uikak tlapaleuilistli, noteko," kiijtok, moketsayaya ininuaya nochi tlen kin tlaijiyouiltijtoyaj
itlachialis se Senador Coruscant. "Timoiljuijkej tiualas timitsmakasej se escolta."
"Onka ome caravanas," Hoth kiijtok. "Amo ximoketsa nika uan xiyolpaki, ta
moneki nias ni kin paleuis."
Farfalla kiixtsaktoya itentso ika tlaijiyouilistli, se tlajtoli tlen tlauel amo kuali. "Ti kipiaj sekinok
yajaya ya kin uikak." Yajaya moiljuik, kejatsa moiljuiyaya tlaj kiijtos tleno
piui. Hoth ki tlachili ika kualantli tlen nochi san ki tsajtsik ma mokaua.
Maske kiampa-o uelis pampa nopa- yajaya kiijtok, "Nimoiljuiyaya ta más kuali techselis ipan no
tlapaleuilistli."
"¡Ya tijpixtok miak metstli!" Hoth tsajtsik. "Kema ti itstok ti tlatsotsontok ika diplomático,
timocajtoque nica ipan se tlahuilancayotl."
"Nijchijqui tlen nikijtok," Farfalla kinankili ika tlaseseyalistli. ―Niquinhualicatoc eyi ciento Jedi
tlapaleuilistli. Inijuanti itztose ipan mochaj quema tijpiyase miyac soldados para tijtzontlamiltise to
kiuika ipan nopa tlatsakuili tlen planetas Sith."
"Ax tleno kinyolchikaua tlen temakakej ininnemilis pampa kichixtoyaj ma tiajsi," Hoth kinankili.
Farfalla kintlachili nopa mijkatsitsij tlen mosemantoyaj ipan tlali. Kema kiitak Pernicar tlatlajko, i
tlajtoli uetsiyaya. Yajaya motlankuaketski inakastla nopa mijkatlakatl uan kiijtok se keski tlajtoli tlen amo uejkapantik, teipa
ki itskik nopa soldado tlen uetsiyaya se uelta ipan tlajko ixayak achtoui moketski se uelta.
"Pernicar eliyaya noyolikni, nojkia," kiijtok, uan ​​itlajtol ayokmo tlauel chikauak. ―Nelía nechcocohua imiquilis
keja mits chiuilia, General."
"Ax nijmati nopa," Hoth kiijtok ika kualantli. "Ax ti itstoya nika para tikitas."
"Amo xijkaua mo tlaijiyouilistli ma mits tlami," Farfalla ki tlajtolmakak, nopa hielo sampa eltoya ipan itlajtol. "Tlachke
ojtli kiuika kampa tlayoua."
"Amo ximotemaka technojnotsas tlen nopa tzintlayohuilotl!" Hoth tsajtsik, ki tsotsonayaya ika se imajpil tlen kualantoya
Farfalla ixko. "Na tlen ni itstok nikan ni tlateuijtok ika Kaan's Brotherhood! Nijmati kenijkatsa
más cuali que nochi sequinoc! Niquitztoc nopa cuesoli huan cuesoli catli quihualica. Uan nijmati tlen panos
xijhuica para tijtlanis. Ni moneki soldados. Tlapaleuilistli. Nijneki Jedi tlen kinekis kiixnamikis nopa tlateuijketl ika
sanse tlaijiyouilistli tlen techyolmatij." Kikauak ma uetsi imajpil uan mokuepki. "Tlen na ax
moneki se dandy tlen motlaloua tlen nechmachtia tlen nopa peligro tlen onka ipan tlayoualotl."
"Pernicar imikilis ax motlajtlakol," kiijtok Farfalla, ualajki para kitlalis se tlayoltlalili
imax ipan iikxi Hoth. "Xijkaua motlajtlakol. Ax onka tlaseuilistli. Onka tlaseuilistli."
Hoth motlalojtiyajqui uan kiixtsaktoya ima. ―Ximohuejcatlali tlen na!
tlapaleuilistli uan ximotlalo sampa ipan Coruscant keja nopa tlateuianij tlen ti itstok! Ax moneki
tlen ti itstok nikan!"
Axkan eliyaya Farfalla tlen mokuepki, uan ​​ika kualantli mokuepki ipan i swoopbike uan nopa sekinok
tlen nopa grupo tlachiayaya ika majmajtli uan majmajtli. Ki tlamotla se iikxi uejkapantik ipan nopa siya uan
kintlati nopa motores.
"Uelis nopa sekinok Jedi eliyayaj xitlauak tlen ta!" kiijtok, tsajtsik para ma kikakikaj ipan nopa tlauilankayotl
tlen i tlauilankayotl. "Ni tlauilankayotl mits tlamiktijtok. Mitsyolkokojtok. Tlauisokilistli tlen mits uikatinemis
ta ipan nopa tzintlayohuilotl!
Hoth ax motekipachouayaya kiitas kenijkatsa Farfalla uan nopa sekinok tlauilankayotl motlalojtiyayaj uejka.
San motlankuaketski inakastla itlakayo iuampo tlen más uejkapantik uan chokak pampa tlauel amo kuali eliyaya,
tlami tlen ax kipia ipati.
Kema Githany asito, Kaan monekiyaya mosentlalis para amo kikualankaitas. Yajaya kipixtoya
ya nikitak ika itlamokuitlauilis: ax nelia, ax nelia. Monekiyaya kuali tlamokuitlauis kema tlatekipanouayaya
iuaya ya amantsi, pampa amo kipolos itlaneltokilis. Uan yajaya tlauel monekiyaya.
San tlajto ika se tlajtoli tlen san kipixtoya se kentsi amo kuali tlen kiyolmatiyaya
ixko. "Ni mitsnotski nechka eyi horas tlen panotok."
Ki tlachili ika se tlauel chikauak, tlauel chikauak ixayo. "Onkayaya se tlauilankayotl tlen yauiyaya ipan se tlen nopa
Jedi kin maka caravanas. Nimoilhui para niyas ininhuaya."
"Ayemo nijkaktok nopa tlajtoli. ¿Tlake eliyaya nopa tlaxtlauili?"
"¡Tlauel kuali eliyaya, Toteko Kaan!" Yajaya huetzkak. "Eyi más tlamachtianij, chikuasej Jedi Caballeros, se
se kentsi Padawans ... nochi mijkej!"
Kaan ki tlachili ika itzonteko ika itlanekilis. Nopa tlateuilistli nochipa mopatlayaya ipan Ruusan, uan ​​ika itlamian
ipan nopa tonali tlen tlatotoniaya nopa péndulo mokuepayaya ika inin favor nopa Sith. Kema ya kimatiyaya
eliyaya más tlen se tlapatlalistli tlen tonali tlen kikuepayaya ininyolo isoldados uan kiualikayaya
inijuantij se tlajko tlatlanilistli tlen tlauel chikauak.
Nopa Ejército tlen Tlauili tlajkoxelo. Inin números ipan Ruusan ayokmo tlauel miakej eliyayaj. Valentina
Farfalla kiixnamikiyaya tlaltipaktli ika tlapaleuilistli, pero Kaan i tlamokuitlauianij ki ijkuilojkej se tlauilankayotl
tlatlajko Hoth uan Lord Farfalla tlen amo kinkauiliyaya nopa yankuik maseualmej ma kalakikan ipan nopa tlateuilistli. Atle
Tlamachtijketl Pernicar para kiixpolos inin tlauelitalistli, nopa ome Jedi Masters inin tlauelitalistli eliyaya
ki tsakuilia nopa tlateuilistli tlen Jedi.
Nopa ironía tlen nopa tlamantli ax polijki ipan Kaan. Para se tlapatlalistli eliyayaj nopa Jedi tlen eliyayaj
tlajkoxelo ika tlateuilistli uan tlateuilistli, kemaj nopa Hermandad de la Oscuridad mokauayaya sansejko uan
chikajtok. Se kentsi tlen ya kiitak nopa tlauel amo kuali tlajtolkuepalistli tlen kiyolkokouayaya. Ipan nopa uejka youali kema yajaya
ax ueliyaya kochi, miak uelta nejnemiyaya ipan tlali tlen ichaj tlen yoyomitl uan tlateuiyaya ika nopa tlamantli tlen nesiyaya kej se tlamantli tlen amo nelia.
¿Nopa soldados tlen Ruusan kiixnamijkej se tlali kampa tlauili uan tzintlayohuilotl mosentikapaleuiaj? Kipixtoya tlen axkema tlami
tlauilankayotl tlen onka tlatlajko tlen nopa Ejército de la Luz uan nopa Hermandad de la Oscuridad kin uikak nochi ome ipan se
amo tleno kampa nopa ideologías mosenkajkej sansejko? ¿Axkan nochi inijuantij eliyayaj Force-users tlen
nopa Twilight, tlen kipixtok tlatlajko tlen ome lado uan ax iaxka yon se?
Maske, kema ajsis tonati ika ijnalok, nelia kikixtis nopa tlayejyekoli ika tlajtoli tlen
seyok Sith tlatlanilistli ipan tlali. Uan san se huihui tlakatl kitlajtlanik kenijkatsa kichiuas kema eliyaya
tlatlanilistli. Yeka ax kimatiyaya tleno kichiuas ika nopa tlajtoli tlen kemach kiselijtoya
tlen Darth Bane.
"Kas'im ya miktok," ki iljuik Githany, uan ​​ajsito xitlauak ipan nopa tlamantli.
"Mijtok?" Ika tlen kiyolkokok, kinextik Kaan amo kinekiyaya kinmakas ni tlajtoli sekinok
tlen nopa Hermandad. Yajaya tlauel kuali ki pixtoya nopa tlamantli tlen ika yaskia nopa Blademaster
tlatsaktli hasta kimatiyaya tlen panoskia ika nopa tlauilankayotl. "¿Elki nopa Jedi?" tlajtlanik.
"Axtle," kiijtok, kuali kitlapejpenik itlajtol. "Niktitlanki ma tlajto ika Lord Bane."
Kas'im moiljuik ueliskia kiyolchikauas ma techpaxaloti. San, Bane kimikti."
Githany iixtiyol tlatsiui. ―Na nimitzilhui tlen ya.
Kaan ki tlachili. "Ta achi más tijmati que nochi tojuanti. Ta tijmachilía ya. Yeca monequi
axkan. Bane nechtitlanili se tlajtoli."
Yajaya kiixtsaktoya uan kiixtsak nopa drone tlen tlajtoli tlen moseuijtoya ipan mesa. Se pilholograma tlen
nopa Dark Lord tlen tlauel kipia miak chikaualistli monexti iniixpa. Maske nopa tlamantli tlen iaxka
tlauel ouij eliyaya tijmatis ika nopa ueyitilis, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
"Kas'im ya miktok. Na... nijmikti. Pero nimoiljuijtok tlen kiijtok achtoui
... kema ayamo mikiyaya."
Githany ki tlachili Kaan ika se tlachialistli tlen kinekiyaya kimatis. Kiixtlapacho uan kiixtlapacho itzonteko kampa nopa holograma kej
nojua tlajtoyaya.
"Niualajki nikan nijtemojtinemiyaya se tlamantli. Na... ax nijmati tlachke eliyaya. Pero ax nijchijki
xijtemo. Kej nopa ax nijpantik ipan nopa tlamayamitl tlen tlayoua ipan Korriban. Huan ama
Kas'im ya miktok uan na. . Ax nijmati tlachke nijchiuas ..."
Nopa proyección kiixtlapacho itzonteko: polijki, mokuapolok uan iselti. Kaan kuali kiitayaya nopa tlaijiyouilistli
ipan ixko Githany kema kiitayaya nopa tlanextili tlen eltoya ixpan. Teipa nopa tlaixkopinkayotl nesiyaya
para mosentlalis, uan ​​sampa tlachixki tlakpak.
"Ax nijneki ma eli san tlapic imikilis Kas'im," kiijtok Bane ika miak chikaualistli. "Monekiyaya
kitlakakilijkej ipan nopa achtoui tonali. NA . . . Nijneki nimokalakis ipan nopa Hermandad."
Kaan ki tlalik ima uan sampa ki uikak nopa drone. "Kuali?" kitlajtlanik Githany. "¿Yajaya
nelmauili? ¿O ya ni san se taquetzti?”
Ki tsotsonayaya ipan itentso tlen tlatsintla. "Nimoiljuia yajaya nelia," kiijtok teipa. ―Pampa nochi ichicahualis,
Bane nojua amo chikauak. Ax ueli motemaktijtok senkistok ipan nopa tzintlayohuilotl. Nojua kiyolmati
tlajtlakoli kemaj kitekiuia nopa chikaualistli para temiktis."
"Qordis kiijtok se tlamantli sanse," kiijtok Kaan. "Nech ilhui Bane kipia se chantilistli para kimiktis se
tlauel chikauak ipan nopa ring de duelo ipan nopa Academia, pero yajaya mokuepki ipan nopa tlami tonali."
Githany ki tlachili. "Sirak. San ax ueliyaya kichiuas. Uan Kas'im eliyaya iaxka
tlaixmatka. Tlaj Bane kichiualtiskiaj ma kimikti, nojua tlauel ouij eliskia para ya kiixnamikis
ika ya."
―¿Huajca monequi nijtitlanis se tlayolmelajquetl para ma quiitati?
Ki tsotsonayaya itzonteko. "Bane tlauel tlaijiyouia uan amo ipati. Namaj tlauel amo kuali, pero kej iaxka
tlaneltokalistli mokuepas yajaya mochiuas kej nochipa. Yajaya kichiuas ma onka tlauejkayotl ipan
ranchos. Nojquiya," kiijtok, "ayokmo tijnekij. Titlatlanij."
"¿Kenijkatsa tijneki tijchiuasej iuaya? Temiktianij?"
Yajaya huetzkak. "Tla yajaya ueliskia kiijiyouis Kas'im, uajka nimoiljuia axaka seyok ueliskia kiijiyouis
iixpa ya. Ajqueya san na."
"Ta?"
Githany mosotlauak. "Bane nechpaktia. Ax nikijtosneki nechneltoka, nelia... pero kineki
tech neltoka. Techcahuili ma niyas niquitati.
―Huan ¿tlachque inquichihuase quema inquipantise?
"Xikiljui nikilnamiki. Xikiljui ya tijtlachilijtokej tlen techmakas, uan ​​tijnekij ma mokalaki ipan nopa
Hermandad. Teipa, quema ya huetzis itamocuitahuijca, nijmictis.”
Kaan kiketski ixayak. "Ti chiua ma kakisti tlauel amo ouij."
"Ax kej Kas'im, na nijmati kenijkatsa nijmokuitlauis," kiyolchikajki. "Tlaixpanoli eli se tlamantli tlen tlauel
se tepostli tlen más kuali uan axkeja nopa lightsaber."
Yajaya kistejki tlen nopa carpa se keski tonali teipa, kikuito nopa tlajtoli drone uan nopa coordenadas Bane
kintitlantoyaj ipan nopa tlanechikoli. Kaan kipixtoya nochi temachili tlen kichiuaskia nopa tekitl. Huan yajaya
ax nikitak tleno ika ueliskia nijmakas nopa piltetsitsij tlen ajsitoya ipan nopa tlajtoli tlen drone
kampa tlaajokuij.
Bane kititlanilijtoya toTeko Kaan kej se tlakajkaualistli tlen tlaseuilistli; se ojtli para tijtlaxtlauas imikilis Kas'im. Ya
ax tlauel onkayaya tlen ika tikitasej: tlajkuiloli ijkuilijtok ipan miak amatl tlen flimsi, nopa tlajkuiloli tlauel tsikitsin uan
nimantsi kejatsa ki ijkuilojtoyaj kemaj ki kakiyaya seyok tlajtoa. Nojkia ipan i
ipan páginas kipixtoya se tlapoualistli tlen se tlen nopa tlachijchiuali tlen tlauel temajmati tlen
Sith tlen uejkajkia: nopa bomba tlen tlayejyekoli.
Se uejkajkia tlanechikoli tlen monekiyaya ma mosentlalikaj miak chikaualistli Sith Lords, nopa tlayejyekoli
bomba kikixtik nopa chikaualistli tlen tlauel temiktia tlen nopa tzintlayohuilotl. Onkayaya peligro, tlen
tlamaxnextili. Nopa miak chikaualistli tlauel mopatlayaya, yeka ouij eliyaya kinauatisej maske nopa
tlen kipixtoya chikaualistli para kinotsas. Uelis nopa tlauili ueliskia kiixpolos nochi
Hermandad sansejko ika Hoth's Ejército de Luz. Nopa vacío tlen eltok tlatlajko tlen nopa tlauili ueliskia
xikin tsotsona nopa ajakamej tlen ax kipiaj inintlakayo tlen Sith uan Jedi sansejko, xikin tlatsakuilti se ika seyok para nochi
tlen axkema tlamis ipan se estado tlen ax ueli kiixpoloua tlen eltok ipan iyolo se esfera tlen tlaseseya tlen chipauak
teotilistli.
Kaan amo kineltokayaya tlaj nelia monekiyaya se tepostli kej nopa para kintsontlamiltis nopa Jedi nikan
Ruusan. Teipa, yajaya tlatlaniyaya ipan nopa tlauilankayotl. Nojkia, kemaj pejki nejnemi seyok uejka
uan tlayoua amo kochki, amo ueliyaya kipaleuia ma momachti nopa ritual tlen nopa bomba tlen moiljuiyaya uan
sempa.
Capítulo 25
Ika uejka, Ambria nesiyaya yejyektsi. Se tlaltepaktli naranja ika anillos violetos tlen tlauel kualtsitsij, ya nopa
eliyaya nopa planeta tlen más ueyi tlen ueliskia itstosej ipan nopa sistema Stenness. Nojkia tlen ueli temoua ipan nopa
Tlaltipaktli nimantsi kimachiliskia nopa kuajkuali tlamantli ixpoliuik kemaj kalakiyaya ipan ajakatl.
Miak xiuitl achtoui, nopa rituales tlen amo kuali tlen se tetlajchiuijketl Sith tlen kipia miak chikaualistli amo kimatiyaya
kichijki se ueyi tlauili tlen tlauel amo kuali ipan nochi Tlaltipaktli. In
tetlajchiuijketl ya kiixpolojtoyaj, sanse ika nechka nochi sekinok nemilistli ipan Ambria. Tlen mokauak
eliyaya san se kentsi kej se tetl tlen amo kipia itlajka, uan ​​hasta nama nopa tlali tlen kuali eliyayaj pilkentsi uan uejka
xoloxtli. Ax onkayaya altepeme tlen melauak ipan Ambria; san se keski maseualmej tlen tlauel chikauak itstoyaj ipan i
ipan tlali, mosemantokej tlauel uejka uan ueliskia san inijuantij itstoyaj ipan ni Tlaltipaktli.
Nopa Jedi se tonali kinekiyaya kichipauas Ambria tlen itlakayo tlen amo kuali, pero nopa chikaualistli tlen tlayoualotl
se lado tlen nochipa ki tsotsonayaya nochi tlaltipaktli. Ax ueliyayaj ki chipauaj, san uelkej ipan
mosentlalijtok uan ki tsaktok nopa tlayoualotl ipan san se tlali: Lago Natth. Nopa tlaltejpoctli
tlauel yolchikauak para kiijiyouis nopa tlasosolojli tlen Ambria kichijki nopa lago uan nopa atl tlen kipia veneno se
uejka, uejka tlali. Kema, Bane kichijchijtoya ichaj ipan iteno.
Ambria eltoya ipan iteno nopa Región de Expansión, san se tlauilankayotl tlen tlauel uejkapantik
uejka tlen Ruusan iselti. Nopa tlanextili tlen se keski piltlauilankayotl tlen mochijtoyaj nikan
tlatlajko tlen nopa soldados tlen República uan Sith ipan nopa campaña tlen más yankuik eltoya kampa ueli. Uetsik
tepostli uan tepostli tlen ika tlateuiaj kiixtsaktoyaj nopa tlali tlen tlauel tlayouatok; teposmej tlen tlatlatok uan tlen tlatlaktok
nesiyaya tlen uejka ipan nopa tlali tlen tlauel tlaseseya uan tlaseseya. Ax san se keski tlen nopa altepetl
colonos kitemojtinemiyayaj partes, axaka motekipachojtoya kichipauas tlen mokauayaya.
Nopa planeta tlen kipia anillos eliyaya se tlaltepaktli tlen ax tleno ipati: tlauel pilkentsi tlamantli uan tlauel pilkentsi maseualmej pampa
Nopa flotas tlen República tlen axkan ki nauatiyayaj nopa sector moneki motekipachosej. Bane kikakiyaya tlen se
se tepajtijketl tlen se keski tlamatilistli-se tlakatl itoka Caleb- ualajki ipan Tlaltipaktli kemaj tlamiyaya nopa tlateuilistli.
Se huihui tlakatl tlen mosentlalijtok kiyektlalis nopa tlaijiyouilistli tlen tlateuilistli; se tlakatl tlen ax kinamiki tlen Bane
yolispacholi. Axkan, maske nopa tlakatl ueliskia kikauas ni Tlaltipaktli kema ya kiitaskia kenijkatsa amo tleno
salvageable mocajqui nica. Ika nochi tlamantli uan tlayejyekoli, nopa tlaltipaktli kiilkajkej.
Eliya nopa tlali tlen tlauel kuali para timoixnamikisej itekipanojka Kaan. Se flota tlen Sith nimantsi kiitasej ika
nopa barcos tlen República tlen tlamokuitlauiyayaj ipan nopa región, pero se pilbarco uan se kuali piloto ueliskia
xicalaquica ichtacatzi huan amo tleno amo cuali. Bane ax kinekiyaya kichijchiuas se tlanechikoli kampa ueli
kanke Kaan ueliskia kititlanis se armada para kiixpolos.
Yajaya ika miak tlaseuilistli kichixki ipan ichaj para ma ajsi itlatitlanil Kaan. Kemantika tlachiayaya tlakpak
ipan iluikaktli o tlachiayaya ipan nopa tlauili, pero amo motekipachouayaya pampa se akajya mochololtiskia
ipan ya. Kiitas se barco tlen ualaskia ipan tlali tlen uejka. Huan sinta inijuanti
ualajki kampa ya ipan se teposnenemi tlen tlali-kej nopa tlali tlen motlaloua tlen moseuijtok iteno ichaj-yajaya
tijkakis kenijkatsa tlatsotsontok i motores o tijmachilis kenijkatsa tlatsotsontok ika iueyitilis
kemaj nejnemiyayaj ipan nopa tlali tlen ax tlajko.
San ki kakik nopa yejyektsi tlatsotsonali tlen nopa atl tlen tlayouatok tlen Lago Natth ipan iteno
ax makuili metros tlen kanke moseuik. Uan nochi nopa tonali, itlalnamikilis tlateuiyaya ika san se
tlajtlanili tlen nojua ax kipixtoya tlen ika kinankilis.
Ome moneki onkas; ax más, ax más. Se para kinextis nopa chikaualistli, nopa seyok para kinekis.
Kema ya kikixtiskia nopa galaxia tlen nopa Hermandad de la Oscuridad, kanke kipantis se tlen kinamiki
tlamachtijketl?
Nopa tlatsotsonali tlen se Buzzard ika i motores ki uikak tlen itlalnamikilis. Yajaya moquetzqui queja
nopa barco uetsiyaya tlen iluikak uan kiixtsaktoya se uelta kema ayamo ajsiyaya se kentsi
uejka. Kemaj nopa rampa tlen ika temoyaya uan kiitak ajkia temoyaya, ax ueliyaya kipaleuia
pero ximosotlaua.
"Githany," kiijtok, moketski uan kitlajpalo kema ya kiixnamijki nopa uejkapantik tlen eltoya tlatlajko. "NA
nimoiljuiyaya Toteko Kaan mitstitlaniskia."
―Ax nechtitlanqui, ―quinanquili. ―Na nijtlajtlani ma nihuala.
Bane iyolo pejki tlauel tlatsotsontok se kentsi. Yajaya yolpakiyaya kema kiitak; itlachialis ijsatoya
se mayantli tlen eltoya ipan ya tlen nechka kiilkauayaya onkayaya. Nojkia yajaya nojkia mokuesojtoya. Tlaj se akajya
ueliyaya kiita ika i tlakajkayaualistli, eliyaya ya.
―¿Tiquitac nopa camanali? tlajtlanik, kuali kiixtomayaya pampa kinekiyaya kimatis kenijkatsa kiyolmatiskia.
"Nimoiljuiyaya ya tij tlamiyaya ni, Bane. Moyolkokoua uan moyolkokoua elij tlen amo chikauak."
Ika tlaseuilistli, kiixtlapacho itzonteko para kisenkauas i charade. "Melauak tlen tikijtoua," kiijtok.
Yajaya monechkauik inechkauak. "Ax uelis tinechkajkayauas, Bane," kiijtok ika tlajtoli, uan ​​iomiyo
tlauel mokuesojtoya pampa kichiayaya tlen kichiuaskia teipa. ―Nimoilhuía tiitztoc nica para seyoc tlamantli.
Yajaya kipixki itlal kemaj yajaya mosentlalik ika tlajko, mosentlalijtoya tlen kichiuas kemaj kiitas nopa achtoui tlajtoli tlen kikualankaitas o
ouilistli. San kikauak itlamokuitlauilis kemaj yajaya kiixtsaktoya ika itentso ika itentso.
Ika itlanemilil, imax tlejkok uan kiitskik iikxi, kiilpijtok, kiilpijtok
itentso uan itlakayo tlauel chikauak ipan itentso kemaj kiijitoya. Kiilpi imax
iueyi iikxiuan uan itsontekon, kikuepiliyaya itlajtol ika iuejkaka.
I tlatotonialistli kintlapacho. Nopa tlasojtlalistli nesiyaya kej uejkauaskia para nochipa; iajhuiyaca kiixtsaktoya
yahualtic ininnacayo tlen motlatzquilijtoya hasta quimachili para moatlatijtoya ipan ya. Kemaj yajaya tlami tlajkoxelo
uejka ueliyaya kiita nopa chikauak tlanekilis ipan iixtiyol uan nojua kimachilia nopa tzopelik tlitl tlen ya
itentso. Nojkia ueliskia kikuas seyok tlamantli.
Mikoapatli!
Kiyolkokok ika i tzopelik, ki uikak se segundo para kimachilis tlen panok. Maske Githany
tlaneltokayaya o axtle ax tleno ipati eliyaya. Yajaya kitlajtlanik Kaan ma kikaua ma uala nikan pampa ueliskia
xijmictica. Se kentsi motekipachouayaya. . . hasta kema kiixmatki nopa tricobre tlen amo chikauak
tlakuali tlen tetl worrt veneno.
Ya huetzkak, kiijiyotilanayaya se kentsi ajakatl. "Tlauel kualtsi," kiijtok. Tlaatitok. Guile.
Tlaixpanoli. Uelis Githany kiijtlakojtoyaj pampa nopa Hermandad kiyoltilanayaya, pero nojua
kikuamachilik tlen kichijqui ma chikauak nopa tzintlayohuilotl. ¿Ueliskia yajaya elis iaxka tlen melauak?
tlamachtijketl, maske eliyaya lealtad ika nopa Hermandad?
Yajaya mosotlauak ika itlajtol tlen ki chijki. "Ika tlasojtlalistli tijtlani chikaualistli."
Bane kimachilik nopa veneno tlen tekitiyaya ipan itlakayo. Nopa tlen panok eliyayaj amo nesiyaya.
Tlaj ichikaualis tlen moskaltijtiuetsiyaya ipan nopa tzintlayohuilotl amo kichijtoya ma moiljui tlauel, ueliskia
axkema kimachiliskia tlen eltoya ipan miak horas. Nojkia, Githany kipixtoya
amo kipatiitayaya.
Nopa veneno tlen rock worrt eliyaya tlauel chikauak para kimiktis se bantha, pero onkayaya tlen tlauel amo onkayaya-uan
toxinas tlen temiktia tlen ueliskia kitlapejpenis. Nopa tzintlayohuilotl panoyaya ipan ya, tomajtik kej estli
ipan iomiyo. Ya eliyaya Darth Bane amantsi, se melauak Dark Lord. Ax tleno kipixtoya tlen ika majmauiskia
mikoapatli.
Nopa tlamantli tlen ya moiljuijtoya ax kimatiskia ipan itentso- nopa tlamantli tlen yajaya moiljuiyaya
hasta kichiuiliskia tlen amo kuali-kiijtosneki monekiyaya kineltokas tlen kichijki. Ya moiljuiyaya ya
sampa uetsik tlen nopa tzintlayohuilotl; yajaya moiljuiyaya ax kipia chikaualistli. Yajaya yolpakiyaya: kichijki
itlanekilis para mosentlalis iuaya Kaan achi más tlapojpoljuilistli. Uelis nojua onkayaya tlachialistli para ya teipa
nochimej. Pero monekiyaya motemachis.
"Nimitstlapojpoluia pampa nimitskajtejki," kiijtok ika yejyektsi. ―Nimochijqui popoyotzi ica temictli tlen yejyectzi tlen huejcajquiya.
Naga Sadow, Exar Kun, Darth Revan-na nijnekiyaya nopa chikaualistli tlen nopa uejueyi Dark Lords tlen nopa
panojka."
"Nochi tijnekij chikaualistli," kinankili. "Ya nopa inemilis nopa tzintlayohuilotl. Pero onka
chikaualistli ipan nopa Hermandad. Kaan ya nechka tlatlanis kampa nochi tlen achtoui itstoyaj
amo uelij. Ti tlatlanij ipan Ruusan, Bane."
Bane ki tsontekontlalik itzonteko, mokuesojtoya. ¿Kenijkatsa nojua tlauel popoyotzi? "Kaan uelis tlatlanis
ipan Ruusan, pero itekipanojkauaj kipolojtokej kampa ueli. I ueyi isoldados Sith ya tlami
ax tleno inintlayacancahua. Nopa República kinkixtijtok uan kinkuepilijtok miak tlen nopa tlaltipaktli tlen
tlatlanki. Huan ica se ome metzti quitamisosolos nopa tatehuilisti.
"Ax tleno tlen nopa tlamantli ipati tlaj uelis tijtsontlamiltisej nopa Jedi," kiixtomayaya ika miak pakilistli, iixtiyol
tlatla. "Nopa tlauilankayotl tlauel ki tlaijiyouiltijtok nopa República. Kema ya miktokej nopa Jedi, uelis
xikinsentili tosoldados uan xijpatla nopa tlauilankayotl. San moneki tikintsontlamiltisej, uan
nopa tlatlanilistli tlen tlami elis toaxka! ¡San moneki tijtlanisej Ruusan!"
"Onka sekinok Jedi tlen ax san tlen eltok ipan Ruusan," kinankili.
"Se keski, pero mosemantokej ipan se uan ome ipan nochi nopa galaxia. Tlaj nopa Ejército tlen Tlauili eli
tlami, uelis ti kintemosej kemaj tijnekisej."
"¿Nelia tijneltoka Kaan tlatlanis? Yajaya kiijtok ya tlatlanis, teipa amo uelki
para quichihuas catli quiijtojtoc."
"Para se tlen kiijtoua kineki mokalakis ipan nopa Hermandad," kiijtok ika se kentsi tlaijiyouilistli, "ta
ax nesi tlauel mosentlalijtok ipan nopa tekitl."
Bane ima kikixtik uan ki itski ipan iikxi, ki uikak nechka seyok tekuani
tsokontli. Yajaya tlauel mosentlachilik, teipa kiixtsaktoya iixtiyol uan motemakak ika nopa pakilistli tlen
nopa tlalochtli. Ni uelta eliyaya ya tlen tlami mokuepki ika se tlajko tlajko.
"Tikijtok tlen melauak kemaj tikijtok nimokuepki pampa seyok tlamantli," kiijtok, nojua kipixtoya
nechka. Nopa veneno tlen tlakajkayaua tlen eltoya ipan itentso eliyaya sanse tzopelik ipan nopa ompa uelta.
"Nopa Hermandad ax ueli tlami," kiijtok. "Nopa Jedi cholouaj, momajmatiaj uan motlatiaj
ipan cuatitlamitl."
Kikauak ma yaui uan mokauak, kiixtlapacho. Yajaya tlauel kinekiyaya kineltokas
yajaya ueliyaya mochiuas itlamachtijka kema ya kiixpolojtoya Kaan uan nopa Hermandad.
Pero nojua ax kimatiyaya. Tlaj nelia kineltokayaya tlen nopa Hermandad kiixnextiyaya, uajka
ax onkayaya tlachialistli.
"Ax ueli nijselia tlen Toteko Kaan tlajtolmoyaua," kiijtok. ―Yaya quiijtohua nochi tiitztoque san se.
pero sinta nochi san se, huajca amo aqui huelis quipiyas chicahualisti.
Yajaya moketsayaya ikuitlapan uan kitlalik ima ipan iikxi, uan ​​kitlalik se kentsi chikaualistli
hasta mokuepki uan sampa kiixnamiki. Ixko eliyaya se tlen pakilistli.
"Amo xijneltoka nochi tlen Kaan kiijtoua," kiijtok, uan ​​ya ueliyaya kikaki nopa tlanekilis tlen amo kuali ipan
itlajtol. Se para kinextis nopa chikaualistli, nopa seyok para kinekis. "Kema nopa Jedi kintsontlamiltisej,
miakej tlen kineltokaj kiitasej se keski tlen tojuantij tlauel sanse kej sekinok."
Ki uikak Githany ika imajpil tlen chikauak ika se tlatsotsonali tlen yolpakilistli, ki uikak uan ki uikak
kemaj kimakak seyok uejkapantik uan chikauak tzopelik. ¡Ya ni tlen kinekiyaya kikakis!
Kemaj tlami kitlalik, ya mokuepki tlajko tlajko, amo mosentlalik teipa tlen amo kichiayaya
tlauilankayotl. Yajaya sampa kipixki iequilibrio uan kichijki se huetzkalistli tlen majmajki. "Nimoiljuia tijselia," ya
kiijtok ika se uiuiyotl tlen amo nelia ipan itentso tlen kipixtoya veneno. ―Xijsencahua mochaj. Na niyas
xij chiua Kaan ma kimati tij tlaxtlaua."
"Ax ueli nijchia nikitas kenijkatsa nesi ixko kemaj tikiljuis tlen ni tlanechikoli," kiijtok
kinankili, nojua kichijtoya kej amo kimatiyaya nopa veneno tlen tlauel tlatotoniyaya ipan ieso.
"Na nojkia ax ueli," kinankili, ika itlajtol ax tleno ki ijtoa. ―Niyon na ax hueli.
Kema nopa tlali Ambria uetsiyaya tlatsintla uan nopa yejyektsitsij anillos monextijkej,
Githany ax ueliyaya ki paleuia pero kiyolmatiyaya se kentsi moyolkokolistli. Nopa tlasojtlalistli tlen kipixtoya ipan Bane kipixtoya
kimakak se chikaualistli tlen nimantsi, tlen techtlajtlachialtia; yajaya kimachilik ipan sejse i tlasojtlalistli. Pero eliyaya
chipauak Bane kinekiyaya ya, ax kinekiyaya mosentlalis ipan nopa Hermandad de la Oscuridad.
Ki tlatsotsonki nopa coordenadas para nopa tlauilankayotl tlen Ruusan uan moseuik ipan isiya.
Itzonteko motlalouayaya ika nopa veneno tlen kiixtsaktoya itentso. Ax nopa tetl ax kipias veneno;
tlen san eltoya para kiyolchikauas Bane ipan se tlamachilistli tlen amo nelia. Pero nopa sinox tlen kipixtoya
mixtli ika ya- nopa toxina tlen ax kipia itlachialis, ax kipia tlaajhuiyakayotl, ax kipia tlakuali tlen kinpaktia nopa tlen amo kuali
temiktianij tlen GenoHaradan-kipixtoya se tlapaleuilistli maske nopa antídoto tlen kikuitoya. Ya
ax tleno ki neltokaya Bane nimantsi kiyolmatiskia tlauel, tlauel amo kuali kej ya. Se tzopelic
ya eliyayaj tlen ika kimiktiskiaj, uan ​​ya kiselijtoyaj eyi dosis.
Yajaya ki ilnamikis Bane, kimachilik. Pero yajaya eliyaya se tlateuilistli ika nochi tlen Lord Kaan eliyaya
tequiti para. Monekiyaya mosentlalis ipan se o seyok, yeka, kej kinamikiyaya, ya kitlapejpenik nopa se
ika se ueyi ejercito tlen Sith tlen kinyakanayaya.
Elki, teipa, nopa tlamantli tlen nopa tzintlayohuilotl.
Bane ki tlachili nopa Buzzard hasta kemaj polijki ipan iluikak achtoui ki tlachiliyaya
kisentilijtok iueyitilis. Yajaya monekiyaya kichiuas ika cuidado amantsi. Githany ki iljuiskia Kaan ya
kinekiyaya ki tsotsonas. Kemaj monextik ipan nopa campamento nojua yoltok tlamantli ueliskia mochiuas. . .
oui.
San ueliskia mokauas uejka uan kikauas tlen panos ma pano. Nopa Jedi ipan Ruusan mosentilisej,
kikuepa nopa tlateuilistli sempa. Eliya se tlateochiualistli; Bane motemachiyaya ipan ya.
Ika miak tlaijiyouilistli, Kaan teipa mokuepaskia ipan nopa tlatliokolil tlen Bane kititlanilijtoya. Yajaya kikixtiskia nopa
bomba tlen moiljuiyaya, ax kimatiyaya tlen melauak eliyaya. Uan teipa sejse Force-user ipan Ruusan-Sith uan
Jedi sanse-kintsontlamiltiskiaj.
Ni eliyaya nopa tlamantli tlen tlauel ueliskia panos. Pero Bane tlauel uejka yajki para kikauas itlamian nopa
Hermandad de la Oscuridad para el caso. Kemaj isoldados Kaan mosentlalijkej ni uelta, onkayaya nopa
ipan ichaj-kej Gitania-tlen ueliskia mokuepas iuaya. Ueliyayaj cholosej tlen Ruusan, mosemantoyaj
ixpan nopa Jedi. Uan teipa Bane monekiyaya kiixnamikis sejse tlen ikualankaitakauaj sejse
achtoui kemaj ueliskia mochiuas nopa tlayekanki tlen amo aka kiixnamikis tlen nopa Sith.
Más kuali elis ipan ima, kinyakanas nopa tlamantli tlen ya kinekiyaya. Nopa, maske, kiijtosneki
monekiyaya kichijchiuas se tlapoualistli tlen nelia para kiixtomas tlen kinekiyaya mosentlalis ipan nopa Hermandad
maske teipa se temiktilistli tlen amo kuali.
Ya moiljuik ipan nopa tlamantli nechka se hora, moiljuik uan kiixpolok se keski tlamantli. Tlen
ipan itlamian san onkayaya se tlamantli tlen ika se tlen inijuantij kineltokaskiaj ya mokuepki. Yajaya kipixtoya
para nochi ma moiljuikaj kinekiyaya kikixtis Kaan uan mochiuas nopa yankuik tlayekanki tlen
Hermandad.
Bane mosotlauak ika nopa yejyektsi tlen nopa tlayejyekoli. Kaan elis sospechoso, nelia. Pero nochi
iteki uan itlalnamikilis mosentlaliskia ipan kipixtos iteki. Ya ax kinekiyaya
kimachilis tlen melauak kinekiyaya ikualankaitaka: kiixpolos nochi nopa Hermandad; para kiixpolos
nochi Sith tlen tlami ipan Ruusan.
Nojquiya, onkayaya nopa tlateochiualistli tlen kipixtoya seyok tonali pampa ueliskia kiyolchikauas Githany ma
ximosentilica ihuaya. Kema ya kikuamachilik tlen nelia mochijtoya-uan kenijkatsa kiyoltilanayaya Kaan uan
nopa sekinok tlen kintokayotiaj Dark Lords-uelis nelia kiselis tlen kitlajtlanis para mochiuas iaxka
momachtijketl. Kej nopa, yajaya kipiaskia se chantilistli para kiitas ixko kema yajaya kimachiliskia
veneno amo ueliyaya--
"Ungh!" Bane ki chijki se tlajtoli uan mokuepki kej se tlauel tlaijiyouilistli tlen ki tsontekontlalik
ijti. Kiyejyekok moyektlalis, pero itlakayo nimantsi tlatlak ika se uejkapantik
tlajko tlajko. Quitananqui imax para quitzacuas icamac, huan quema quicahuili ma huetzi elqui
tlapacholi ika chichiltik estli.
Axuelij, moiljuik, maske seyok tlaijiyouilistli tlen kikuiteuayaya ipan itlakayo uan kitlalik ipan i
iikxiuan. Revan kinextilijtoya kenijkatsa kitekiuis nopa Fuerza para kiixpolos veneno uan kokolistli. Ax tleno
toxin moneki uelis kiijiyouis se akajya tlen tlauel chikauak ipan nopa tzintlayohuilotl para elis se Toteko tlen
Sith.
Seyok kokolistli tlen itoka tos ki tsakuilik hasta panok. Ki tlalik ima para ki chipauas nopa estli
motlalojtiyajqui ipan ixayac huan quimachili se tlamantli tlen totonic huan tzopelic ipan ixayac. Se piltetsitsij tlen
chichiltik iixayo kisayaya tlen itenpa iixtiyol.
Yajaya moquetzqui ika majmajtli, uan ​​kiixtlapachok itlachialis tlatlajko. Nopa veneno nojua eltoya nopaya. Kipixtoya
mosemantok ipan nochi itlakayo, kiijtlakoua uan kiijtlakoua itlakayo uan kiijtlakoua
tlen tlauel ipati. Kipixtoya estli ipan itlakayo, estiyaya ipan iixtiyol uan inakas.
Githany! Huetzcasquía sinta amo itztosquía ipan nopa taijyohuilisti cati amo hueli quiijiyohuía. Yajaya eliyaya
motemachijtok, tlauel moueyimati. Huajca motemachiyaya para yajaya ax quipatiitayaya. San yajaya kipixtoya
amo kipatiitayaya. Se tlajtlakoli tlen kiijtok ayokmo kemaj kichiuas ... tlaj momakixtis.
Ya kipojtoya miak tlen nopa sinox para kiixmatis nopa tlanextili. Tlaj ya ki itstoskia
nimantsi, yajaya ueliskia kichipauas tlen itlakayo, sanse kej ya kichijtoya
ika nopa tetl tlen itoka veneno tlen kiixtsaktoya. Pero nopa sinox eliyaya tlen más amo nesiyaya
venenos; nopa toxina tlen amo kuali kipolojtoya ichikaualis pampa moxitinijtoya uan amo aka kimatiyaya ipan nochi
itacayo.
Kisentili nochi tlen iaxka, kiyejyeko kikixtis nopa veneno tlen itlakayo, uan ​​kitlati
ika nopa tlitl tlen tlaseseya tlen nopa tzintlayohuilotl. Nopa veneno eliyaya tlauel chikauak ... o achi kuali, yajaya tlauel
kokoxkayotl. Nopa tlaijiyouilistli ya tlamiyaya. Nopa sinox ki tlaijiyouiltijtoya, ki kauaya i chikaualistli san
tlauili tlen eliyaya san se keski horas achtoui.
Ueliyaya ki chiuas ma ki tsakuili tlen ki chiuaya, ki chiuas ma ayokmo tlauel moskalti uan san achitzin kipixtos tlen más temiktia
tlanextili ipan bahía. Pero amo huelqui mochicahua. Ax nama, tlauel amo chikauak kej ya.
Onkayaya chikaualistli ipan lago Natth, pero eliyaya chikaualistli tlen ax ueliyaya kikixtia. Nopa Jedi tlen uejkajkia kipixtoya
ximomokuitlaui para tijtsaktos nopa tzintlayohuilotl ika tlaseuilistli ipan itlamian. Nopa chichiltik, tlen moketsa
atl eliyayaj san se tlanextili tlen nopa chikaualistli tlen nochipa tsaktoya tlatsintla.
Pampa kinekiyaya kimatis seyok tlamantli tlen ika momakixtis, motlalojtiyajki kampa nopa tlali tlen motlalouayaya ipan nopa
iteno ichaj. Ax ki chiuilik kuenta tlen ki iljuiyaya i metstli tlen nimantsi tlauel siyajtoya, ya tlejkok
ikuitlapan nopa rueda uan pejki kiuika. Yajaya monekiyaya se tepajtijketl. Tlaj nopa tlen itoka Caleb nojua itstoya
ipan ni tlaltipaktli, Bane monekiyaya kitemolis. San ya nopa eliyaya iuejkaka.
Yajki kampa tlateuiyayaj tlen más nechka, se tlali tlen amo tleno kipia miak kilómetros kampa nopa
nopa tlen mokauayaya tlen nopa tlateuianij uan mijkej nojua eltoya tlapepecholi ipan tlali. Nopa tlauaki
tlatsotsonali tlen nopa tlaltejpochtli tlen motlaloua ipan tlali kiyolkokouayaya ika sejse uelta, uan ​​yajaya ki tsotsonayaya iten
ika nopa tlaijiyouilistli tlen tlauel teyolkoko. Kemaj kiuikayaya, itlal mochijqui se tlayoualotl tlen tlayouatok
uan tlauili, nochi chichiltik. San achitzin kimatiyaya kanke yaskia,
kikaua nopa chikaualistli ma kinyakana maske kinekiyaya kitekiuis para amo ma kikaua itlakayo
tlen kichijki nopa veneno tlen Githany.
Nopa majmajtli tlen mikilistli kiixtsaktoya, kiixtsaktoya itlalnamikilis. Iyolo pejki
motlaloua; tlauel amo ouij san timotemakas amantsi uan tijkauas nochi ma tlami. San xikaua nochi ma pano
xiuika uan ximoyolseui.
Ki tsotsonayaya, ki tsontekontlalik itzonteko, ki uikak itlalnamikilis tlen itenpa ika ki ijtoa
achtoui tlajtoli tlen nopa Sith mantra miak uelta: Tlaseuilistli eli se istlakatili. Yajaya sampa kitlalik ima ipan i
momachtia keja se soldado, kikuika i majmajtli uan kipatla ika ikualanilis para ma kipia chikaualistli.
Na ni Darth Bane, Dark Lord tlen nopa Sith. Na nimomakixtis. Ika tlen ueli tlaxtlauili.
Uejkapa-ipan itlamian itlachialis tlen nimantsi tlamiyaya-kiitak seyok teposnenemi nejnemiyaya
san nima ipan nopa seyok lado tlen nopa tlateuilistli. Colonos. Scavengers, tlatemoliaj ipan nopa
mocahua.
Kinextik inakas ika i tlaltejpochtli, tsajtsiyaya ika nopa chikaualistli tlen monekiyaya
san xijpatla nopa rueda. Ki ajsito ika nopa chikaualistli, kiyejyeko kinmajsis inintonal nopa
tlen uetsik ipan ni tlali. San se keski metstli achtoui, miakej maseualmej ya miktoyaj nika. Ya
kiyejyekojkej tlaonisej tlen mokauayaya tlen inin tlaijiyouilistli, kichiayayaj nopa tlaijiyouilistli tlen inintlamian
tlalochtli ki chiuaskia ma moskalti i chikaualistli. Pero ax eliyaya ajsitok; inin tlaijiyouilistli eliyaya
tlauel uejka, inin tlatsotsonali tlauel amo chikauak.
Kema tlachixki tlakpak, kiitak ika icarro pejki kiixpoloua iojhui, uan ​​tlauel kiijiyouik se
se lado pampa ieltlapal ipan nopa rueda ayokmo chikauak. Imajpil eliyayaj tsopelik uan tlatsiuiyaya; mochijtoyaj
nechka ax tleno kinankiliaj. Ueliyaya kimachilia iyolo tekitiyaya ika sejse tlauilankayotl.
Nopa tlapepecholi tlen ixpan ki tlatsotsonki se ueyi tetl uan nopa tlaltejpochtli nimantsi mokuepki, uan ​​tlamotla
Ximoketsa ipan tlali tlen chikauak uan ipan tetl tlen tlajko tlajko. Kiyejyeko sampa tlachias tlakpak para kinpantis nopa maseualmej
ya kiitayaya uejka, pero nopa tekitl tlen ika kiketski itzonteko eliyaya tlauel miak. Tlasosolojtok, i
tlaltepaktli mochijqui chichiltik.
Nopa etik tlauilankayotl tlen se tlaltejpochtli tlen motlaloua ipan tlali kiyolchikajki ma mokuepa ipan itlalnamikilis.
Nopa seyok teposnenemi eltoya nikan. Yajaya amo kineltokaya tlaj kiitaskiaj: itlakayo uetsik tlakuitlapan
i tlaltejpochtli tlen uetsiyaya uan inijuantij monechkauiyayaj tlen seyok lado. Maske kichijkej,
ax tleno ueliskiaj kichiuasej para kimakixtisej amantsi. Nojkia onkayaya se tlamantli tlen ueliskia kichiuas
ma momaquixti.
Nopa motores tlatsotsonkej uan ki kakik tlajtoli: tlajtoli konemej. Eyi telpokamej
motlalojtiyajqui tlen ikuitlapan nopa tlali uan pejki tlateuia ika miak pakilistli ipan nopa
tlasoli.
"¡Mikki!" ualajki inintata, kinnotsayaya se tlen ikoneuaj. ―Amo xiya tlahuel huejca.
"Tlachiyali!" se tlen nopa telpokamej tsajtsik. ―¡Xiquita tlaque nijpanti!
Tlen ax quipiyaj fuerza monequi quintequipanose tlen tetique. Ya nopa ojtli tlen nopa tzintlayohuilotl.
"¡Wow! ¿Nelia? ¿Uelis nijmatokas?"
"¡Techkauili ma nikita, Mikki! Xinechkauili ma nikita!"
"Ximoseuikaj, telpokamej," kiijtok nopa tetaj ika tlaijiyouilistli. "Ma tikitakan."
Bane kikakiyaya kenijkatsa tlatsotsonayaya ibotas ipan nopa piltetsitsij kema monechkauiyaya. Nani elij
chikajtok. Amo quipiyaj fuerza. Ax tleno ininpati.
"Elij se espada tlen tlauili, notata. Pero onka se tlamantli tlen amo nelia ipan imax. ¿Tikita? Kipiya se
se tlajko tlajko ipan ya."
Kiyolmatki nopa majmajtli tlen nimantsi ki itskik itata ipan itsontekon keja se morsa.
Niyoltok. Ika tlen ueli tlaxtlauili.
"¡Xijtlamotla, Mikki! Axkan!"
Tlahuel tlayohua.
Nopa espada tlen tlauili motlalojtiyajqui ipan ima nopa telpocatl, motlalojtiyajqui ipan ajacatl huan quimicti
ipan nopa tlali. Nopa tetaj tsajtsik; iknimej kinekiyayaj cholosej. Nopa machete motlalojki teipa tlen
tlen ueyi, ki tsontekontlalik tlen ikuitlapan.
Bane, kikuito chikaualistli tlen nopa majmajtli tlen inin mikilistli, moketski, ualajki ipan itlachialis
keja se tlanextili tlen kisa tlen itlakayo nopa planeta.
"Axtle!" nopa tetaj tsajtsik, ika miak tlaijiyouilistli kiilpijtoya ikone tlen más telpokatl ipan itsontekon. "Tlasenkemiloni
ni se, noteko!" kitlajtlanik, iixayo toyauiyaya. "Yajaya tlen más telpokatl. Nopa tlami
se tlen nijpixtok."
Catli amo quipiyaj fuerza para quitlajtlanise ma quintlasojtlaca, amo quinamiqui.
Nojua tlauel amo chikauak uan amo ueliyaya kiketsa ima, Bane sampa kitlalik ima ika nopa Fuerza, uan ​​kiuikak
nopa espada tlen tlauili tlejko para motlalos ininpani tlen ax tleno ueli kichiuaj. Yajaya kichixki, kikauak inin majmajtli
tepetl, teipa kitlalik nopa machete tlen tlatlayaya ipan iyolo nopa telpokatl.
Nopa tetaj kiilpi nopa mijkatlakatl ipan iikxi, uan ​​itlajtol tlen tlaijiyouijtoya kikakiyaya ipan nochi
tlauilankayotl tlen amo tleno kipia. "¿Kenke? ¿Kenke monekiyaya tikinmiktis?"
Bane tlakualchijki ika itlaijiyouil, tlauel mokuesojtoya, kiyolmatiyaya nopa tlayoualotl moskaltijtiuetsiyaya ipan
tlen. Nopa tlanextili tlen nopa veneno tlamiyaya uan yeka ueliyaya kiketsa ima uan amo
tlakayo tlatsiuiyaya. Nopa espada tlen tlauili motlalojtiyajqui ipan ima.
Nopa tetaj mosotlauak ixpan. "¿Kenke tinechchiuilik ma nikita? ¿Kenke tinech-"
Se tlatepacholi tlen nopa espada tlen tlauili ki tsontekontlalik, uan ​​kititlanki nopa tetaj ipan sanse tlaijiyouilistli
queja iconehua.
Capítulo 26
Lord Hoth motlalojtiyajqui uan mokuepki, ax ueliyaya kochi. Nopa tlapitsali tlen itlapech mosentlali ika nopa tlatsotsonali
tlatsotsonali tlen nopa tlapialmej tlen kiijiyotilanayayaj estli tlen kintoquiliyayaj isoldados kampa mosentlalijtoyaj. In
nopa tlatsotsonali moskaltijtiajki ika nopa tlatsotsonali tlen piltototsitsij tlen tlayoua tlen ualayayaj tlakualchiuaj
ipan nopa totomej tlen kinkuaj isoldados. Nopa tlen panok eliyaya se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak
tlen motlalouayaya ipan itenpa tlen tlakakilistli.
Pero ax eliyaya nopa tlatsotsonali tlen ki chiuaya ma kochi, yon nopa totonik tlen ax keman tlamiyaya tlen ki chiuaya
ya ika se tlauili tlen nochipa tlauiyaya ipan ixko, maske ika tlayoua. Ax eliyaya nopa soldados
estrategias uan planes de batalla nochipa panoyaya ipan itlalnamikilis. Ax eliyaya se tlen
ni tlamantli, pero nopa tlasentilistli tlen nochi sansejko-uan nopa tlamantli tlen nesiyaya
amo ma tlami ni tlauilankayotl tlen tlauilankayotl. Tlen amo tlauel ipati tlen ueliskia kiijiyouisej
ipan nopa achtoui metstli ipan Ruusan ya kiueyichijtoyaj ika tlaijiyouilistli uan tlen amo ipati ipan
tlaijiyouilistli tlen ax ueli tijxikoua.
Ika se tlajtoli tlen tlauel kualanki, ki tlamotlak nopa tlajko tlajko tlen ika kochtoya, uan ​​ki uikak uejka
esquina tlen ichaj tlen yoyomitl. Ki uikak iikxi ipan se lado uan moseuik iteno nopa tlapechtli,
motlankuaketsayaya ixpan ika iikxiuan ipan iikxi uan itzonteko kiilpijtoyaj tlatlajko ima.
Ipan ome xiuitl tlen uejkajkia ki chijki i campaña ika nopa Hermandad de la Oscuridad nikan
ipan Ruusan. Ipan ipejya miak Jedi mosentilijtoyaj iuaya. Uan miak Jedi ya miktoyaj-nojkia
miyakej. Ika itlanauatilis Lord Hoth inijuantij motemakakej ininselti, uan ​​kinmakakej tlen inijuantij
itstok pampa kineki se tlamantli tlen tlauel ipati. Axkan, teipa tlen chikuasej uejueyi tlateuilistli-ax moneki tikijtosej
miak tlateuilistli, tlateuilistli, tlateuilistli tlen amo tlauel ipati, uan ​​tlateuilistli tlen amo mosentlalijtoyaj, amo tleno eltoya
ninejki. Inin estli tlen miak maseualmej kiixtsaktoya ima, uan ​​nojua ax eliyaya nechka kampa kinekiyaya.
Nopa tlaijiyouilistli pejki kimaka ojtli nopa tlaijiyouilistli. Nopa tlayoltlalili eliyaya tlen más tlatzintla tlen axkema onkayaya.
Miakej soldados mokualankaitayayaj pampa Farfalla kiijtok tlen melauak: nopa general kikauayaya Ruusan ma mochiua
i tlauelitalistli uan ki uikayaya ipan inin tlaijiyouilistli.
Hoth ayokmo kipixtoya chikaualistli para kinkualankaitas. Kemantika kiyolmatiyaya keja ya
kiilkauak tlen ika ualajki nika ipan nopa achtoui tonali. Se tonali uelis onkayaya kuali tlamantli
ipan ni tlauilankayotl, pero nopa tlatlepanitakayotl ya uejkajkia kikixtijkej. Aman yajaya tlateuiyaya pampa
tlaxtlauili ika inintoka nopa Jedi tlen uetsik. Yajaya tlateuiyaya pampa kikualankaitayaya nopa tzintlayohuilotl
uan tlen kiixnextia. Yajaya tlateuiyaya pampa moueyimatiyaya uan pampa amo kinekiyaya kiselis tlateochiualistli. Pero miak tlen
nochi, tlateuiyaya san pampa ayokmo kimatiyaya tleno.
Pero tlaj amantsi kikauaskia, ¿kichiuaskia se tlamantli tlen amo kuali? Sintla quinnahuatisquía isoldados ma mocuepaca,
para tijkixtisej nopa planeta ipan nopa barcos tlen Farfalla, ¿tlake mopatlaskia? Tlaj yajaya mokauas se lado uan
kikauak nopa tlamamali tlen ika tlateuis ika nopa Sith-nikan ipan Ruusan o kampa ueli ipan nopa galaxia-para seyok,
¿teipa kipantis tlaseuilistli? O san kinkajkayauaskia nochi katli kineltokayayaj
tlen?
Para tijtsontekontlalisej nopa Ejército de Luz amantsi, kema nopa Hermandad de la Oscuridad nojua eltoya,
kiixpolok inintlalnamikilis nochi tlen mijkej ipan nopa tlauilankayotl. Para tijtsontekontlalis kiijtosneki
miakej sekinok nelia mikiskiaj-uan ya iselti ueliskia poliuis ipan tlauili para nochipa.
Huan sampa motejqui huan sempa quitzacuac iixtiyol. Pero kochistli ax ualaskia. “Quema nochi nopa
amo kuali tlen tijtlapejpenisej," kiijtok iselti ipan tzintlayohuilotl, "tlen ipati tlen se
¿Ni tlapejpenia?"
"Kema nopa ojtli tlen eltok moixtla ax tlauilnemi," se tlajtoli tlen amo nelia, "ma eli tlen tijchiuas
kinyakana ika itlalnamikilis nopa Fuerza."
Hoth kiketski itzonteko para kiitas ipan tzintlayohuilotl tlen nopa yoyon cali. Se tlaixkopinkayotl eliyaya san
san achitzin nesi ipan tlayoualotl, moketsa ipan seyok lado.
"¡Pernicar!" tzajtzik, teipa nimantsi tlajtlanik, "¿melauak ni? O nelia nikuali
kochtok ipan no tlapechtli, uan ​​nochi ni san se temiktli?"
"Se temiktli san eli seyok tlamantli tlen melauak," kiijtok Pernicar ika se tlauilankayotl tlen kiyolchikajki itzonteko.
Yajaya kiixkotonki nopa yoyon cali ika tlajko, monechkauiyaya. Kema monechkauiyaya, Hoth kimachilik ueliskia
nelia xikita ika ya.
Nopa tlanextili moseuik ipan nopa tlapechtli. Nopa ameli ax tlapitsayaya; eliyaya keja ax kipiaya
etik o tlamantli tlen nochi.
Ni monekiyaya elis se temiktli, Hoth kimachilik. Pero ax kinekiyaya ijsatos. Kej nopa, yajaya mosentlalik
tlauel kinekiyaya sampa kiitas iuampo tlen uejkajkia, maske san eliyaya se tlakajkayaualistli
tlen kichijchijki ika itlalnamikilis. "Ni mits tlasojtla," kiijtok. "Motlajtol, motlalnamiquilis. Na
moneki amantsi más ke achtoui."
"Ax tlauel tijnekiyaya tinechtlakakilis kema niitstoya," nopa Pernicar tlen itemik
kinankili, kiixnextik nopa tlajtlakoli uan tlajyouilistli tlen tlauel ichtakatsi tlen eltoya ipan itlalnamikilis Hoth.
"Onkayaya miak tlamantli tlen ueliskia timomachtis tlen na."
Se yejyektsi tlayejyekoli kiyolkokok nopa general. "¿Na nieliyaya mo Padawan nochi ni tonali, tlamachtijketl Pernicar? Uajka
telpokatl uan huihuitik tlen ax nijmatiyaya tla tijnekiyaya tinechmachtis ipan nopa ojtli
nopa Fuerza?"
Pernicar san tlapic huetzkak. "Axtle, General. Niyon se tlen tojuantij ax ti telpokatl-maske nochi ome tijpixtokej
más ke to parte tlen nopa tonali tlen amo kuali."
Hoth kiixtlapacho ika tlajyouilistli. Se kentsi amo tleno kiijtok, san kiyolpakiltiyaya Pernicar se uelta
sempa, maske san nikan itstoya ika itonal. Teipa, tijmatij moneki onkas se keski tlamantli tlen ika
ni tlauel kuali tlatsotsonali tlen itlalnamikilis kichijchijki, yajaya kitlajtlanik, "¿Kenke tiualajtok?"
"Nopa Ejército tlen Tlauili eli se tlamantli tlen kuali uan xitlauak," Pernicar ki iljuik. "Ta timajmaui
uelis timopolojtok, pero xikita nopa Fuerza uan tijmatis tlen moneki tijchiuas para tijpantis
sempa."
"Tijchiua ma kakisti tlauel amo ouij," kiijtok Hoth ika se kentsi kiixtsaktoya itzonteko. "¿Nelía
tlauel uejka uetsitok uan ax ueli nikilnamiki nopa tlamachtili tlen más ipati tlen to orden?"
"Ax onka pinaualistli kema tiuetsis," kiijtok Pernicar, moketski. ―San onca pinahualistli intla
amo xijneki timoketsas sempa."
Hoth tlauel mosotlauak. "Nijmati tlen moneki nijchiuas, pero nechpoloua nopa tepostli tlen ika nijchiuas. Nosoldados
ipan itenpa tlamilistli: tlauel siyajtokej uan tlauel miakej. Uan nopa sekinok Jedi ayokmo kineltokaj
ipan to tekitl."
"Farfalla nojua kichijtok," Pernicar kiijtok. "Maske tijpixtoya tlen amo sanse, yajaya nochipa eliyaya
netlakanekili."
"Nimoiljuia nijkixtijtok Farfalla para nochipa," Hoth kiijtok. "Yajaya ax tleno más quinequi quichihuas
ika nopa Ejército de Luz."
―Huajca ¿para tlen ibarcos noja itztoque ipan órbita? Pernicar kinankili. ―Ta tijquixti ica mo
cualantli, uan ​​yajaya majmaui uelis ti uetsitok ipan nopa tzintlayohuilotl. Xijnextili ni amo kej nopa uan ya
sampa mitztoquilise."
Pernicar mokuepki se kentsi. Hoth ueliyaya kimachilia ya iselti pejki tlejko ika
tlalnamikilistli sampa. Ueliskia tlateuiskia iuaya. Ueliskia tlauel mokuesojtoya para mokauas ipan
nopa tlaltipaktli tlen temiktli. Pero onkayaya tekitl tlen monekiyaya mochiuas.
"Kuali kajki, noyolikni tlen uejkajkia," kiijtok ika tlajtoli. San nima, ixtololojuan tlapojkej, kinextik nopa tlaltipaktli tlen ijsatok
huan nopa tzintlayohuilotl catli amo tleno quipiya ipan ichaj. "Timoita."
Nopa youali ax mokuepki kochis. San moiljuik uejka uan chikauak tlen
Pernicar ki iljuijtoya ipan itemik. Pernicar nochipa eliyaya katli ki paleuiyaya ipan
tonali tlen tlauejkayotl uan tlaijiyouilistli. Kipixki ipatij pampa itlalnamikilis kiyolchikauaskia nopa tlaixkopinkayotl tlen
iuampo tlen tlauel kiiknelia para sampa kitlalis ipan nopa ojtli tlen kinamiki.
Ya kimatiyaya tlen monekiyaya kichiuas. Yajaya kiijiyotilanaskia iueyitilis uan kitlajtlaniskia Farfalla ma kitlapojpoljui. Yeuanti
monekiyaya kikauasej inin tlauejkayotl pampa nopa Jedi.
Achtoui ika ijnalok kistejki tlen ichaj, mosentlalijtoya kititlanis se itlayolmelajka
Farfalla. Pero tlauel kisentlachili kema kiitak se tlen itekipanojkauaj Farfalla ualajtoya tlajtos
ihuaya ya.
"Ni moiljuiyaya tla san tlapic nijchijki ni ojtli," nopa tlajtoltemakaketl kiijtok kema Lord Hoth
quiseli ipan ichaj tlen yoyomitl. ―Nimomajmatiyaya para ta amo tijnequisquía yon se techita.
"Intla tiualas se tonali achtoui, uelis ti tlajtolmakaskia," kiijtok. ―Yejcayohua
Nijpixki se ... tlanextili tlen kipatlatok tlamantli."
"Nimoiljuia ti kipiaj pakilistli pampa niualajki ama, uajka," kinankili ika se kuali tlamachilistli tlen itzonteko.
"Kema, kuali," kiijtok, maske se kentsi tlen ya kineltokayaya nopa tonali tlen nopa temiktli amo tleno kipixtoya
para tijchiuas ika suerte. Nelia, nopa Fuerza eliyaya se tlapaleuijketl tlen tlauel chikauak uan amo aka kimatiyaya.
Bane nojua ueliyaya kimachilia nopa veneno ipan itlakayo kema kiuikayaya nopa land crawler ipan
Ambria iueyi uan amo tleno kipia. Nopa tlapitsali tlen nopa motor ax ueliyaya kiixpoloua nopa
tlapitsali uan tlapitsali tlen nopa sokitl tlen mosentlalijtok ipan ikuitlapan. Nopa tlatsotsonali ki tsaktoya amo ki uiuitek nopa
tlen kiilnamikiyaya tlen achtoui iaxka nopa teposnenemi, amo tleno kiyolmatiyaya, pero amo kimachilik tlen amo kuali
ipan ininmikilis.
Kinkajki inin kuerpo kampa uetsitoyaj tlatlajko tlen nopa tlateuilistli kampa
kisentilijtoyaj inin tlaxtlauili. Ininmikilis kimakatoya chikaualistli para yas, pero
ya nopa chikaualistli tlen kiyolmatiyaya tlamiyaya. Yajaya kipixtoya chikaualistli para kipixtos nopa sinox
ipan se keski horas, pero monekiyaya kitemolis se pajtli tlen nochipa.
Monekiyaya kitemolis Caleb. Tlaj ueliskia ajsis kampa nopa tepajtijketl, nojua onkayaya tlachialistli. Pero nopa tlakatl
nopa kali nojua eltoya miak kilómetros uejka.
San eliyaya se kentsi tonali hasta itlakayo tlamiyaya ika nopa paralisis uan itlalnamikilis eliyaya
kikuaj nopa tlatlakyotl tlen ki uikak nopa toxin. Pero amantsi, ikualanilis
kikauili ma kipixto tlen moiljuiyaya.
Ax kualanki ika Githany. San ki chijki keja se tlatekipanojketl tlen tlayouatok monekiyaya. An
ikualankaitalistli eltoya ipan iyolo-ipan iselti itlakayo uan iueyitilis tlen amo kinamikiyaya. Yajaya monekiyaya
kichiayaya nopa melauak iuejkaka itlalnamikilis.
San yajaya kikauilijtoya ma ki tlaijiyouilti. Uan tlaj ya mijki amantsi, iueyi tlanextilili-nopa Tlanauatili tlen
Ome, nopa temakixtilistli tlen Sith- tlamiskia ika ya.
Caleb kimachilik nopa tlaltejpochtli monechkauiyaya uejkajkia kema ayamo kiitayaya yon kema ayamo kikakiyaya. Eltoya keja se tesiuitl
ipan ajakatl, se chichiltik iluikak tlen motlaloua para kiixtsaktos tonati. Kema nopa teposnenemi moketsayaya
iixpa ichaj ya moseuijtoya kalteno kichixtoya.
Nopa tlakatl tlen tlejkok eliyaya ueyi uan chikauak, tlauel mopatlayaya ika Caleb tlen eliyaya tsikitsin uan
kuauitl ika alambre. Kipixtoya iyoyo chichiltik, uan ​​se espada tlen kipixtoya se gancho tlen kipixtoya ipan itzinquechil.
I kuetlaxtli eliyaya chichiltik keja tlitl, uan ​​ixko eliyaya kej se tlanextili tlen tlauelili uan
yolispacholi. Maske ax kimachiliskia tlen kichiua nopa Fuerza, ax ouij eliskia
para Caleb ma kiixmati kej se tlatekipanojketl tlen nopa tzintlayohuilotl. Tlen uelis ax kimachilik
eliyaya kenijkatsa nelia eliyaya chikauak ni paxalojketl tlen amo kuali.
Pero Caleb achtohuiya motehuijtoya inihuaya tacame huan sihuame cati quipiyayayaj miyac chicahualisti. Jedi uan Sith sansejko ualajtoyaj
ya ipan nopa tonali tlen panoc, huan yajaya quincuepqui nochi. Yaya quintequipanohuayaya masehualme catli amo tleno quichijtoyaj.
tlen ax huelque mopalehuise ininseltzitzi. Yajaya ax kinekiyaya tlen nopa tlauilankayotl tlen onkayaya tlatlajko tlauili uan
tzintlayohuilotl.
Nopa tlakatl pejki nejnemi kampa ya, tlauel mojmoliniyaya. Nopa tlaajhuiyakayotl tlen veneno kisayaya
tlen nopa Sith tlen ya mikiyaya, kiixtsaktoya nopa tlaajhuiyakayotl tlen nopa sopa tlen tlatlayaya tlen eltoya ipan Caleb
tlitl. Kitlalik se kuauitl ipan nopa tlitl para ma tlatla, Caleb nama kikuamachilik tlen
itlachialis tlen ax nelia tlen paxalojketl. Nopa tlen kichijtok nopa sinox amo ueliyaya mopatla. Yajaya moiljuik nopa
se tlakatl tlen tlamiyaya kipixtoya se tonali achtoui kema mikiskia.
Ax tlajto hasta nopa tlakatl moketsayaya iixko, kej se tetlajchiuilistli tlen mikilistli
iselti.
"Onka veneno ipan motlakayo," kiijtok Caleb ika tlaseuilistli. "Tiualajtok pampa timopajtis," kiijtok
ki chijki. ―Amo nimitzmacas.
Nopa tlakatl ax tleno kiijtok. Ax techtlajtlachialtia, pampa iestado. Nopa veneno kikauaskia iaxka
itentso tlatlaktok uan tlatlaktok, ikamak tlatlaktok uan tlatlaktok. Pero ax monekiyaya tlajtoli para
xikijto itlajtol kemaj ima uetsiyaya ipan ieltlapal iespada tlen tlauili.
―Amo nimajmahui nimiquis, ―quiijto Caleb, huan amo mopatlac itoscac. ―Huelis antechtlaijiyohuiltise sintla
tijneki," kiijtok. "Tlaijiyouilistli ax tleno kiijtosneki kenke na."
Para kinextis tlen kiijtok, kitlalik ima ipan nopa tlaltejpochtli tlen tlapetlaniyaya. Nopa tlaajhuiyalistli tlen seared
nacatl tlen mosansejcotilijtoc ica iajhuiyaca sopa huan veneno. Axkema mopatlak ixko, maske yajaya
kikixtik ima uan kiketski para kinextis nopa nakatl tlen tlatlaktok.
Kiitak ome uelta uan tlauejkayotl ipan iixtiyol nopa yankuik maseuali, se tlachialistli tlen ya kiitak miak uelta
achtui. Uejkajkia i estoicismo kuali ki paleuiyaya, uejkajkia ki tsakuiliaya inin tlayejyekoli tlen nopa
Sith o Jedi tlen kitemojtoyaj ika se tlamantli o seyok tlamantli. Ax uelkej kikuamachilijkej
ya, uan ​​kej nopa kinekiyaya.
Ax tleno kipatiitayaya inin tlateuilistli o tlen se tlen nopa omej kipatiitayayaj. Kema, san onkayaya se
tlamantli tlen yajaya motekipachouayaya ipan nochi nopa galaxia. Uan ni tlanextili eliyaya san ya itlachialistli tlen
kimanauia tlen nopa tekuani tlen moketsa iixko.
Nopa tlakatl tlen amo kuali tlen eltoya ixpan kiyolkokok Bane. San tlen kipixtoya para momakixtis eliyaya
kiixnamijki, uan ​​ax kimatiyaya tlake ueliskia kichiuas ika nopa. Ueliyaya kimachilia nopa chikaualistli tlen eltoya ipan ni
tlakatl, pero ax eliyaya ichikaualis nopa tzintlayohuilotl o nopa tlauili. Ax eliyaya yon nopa
chikaualistli tlen nopa Fuerza ipan tlen ueli tlajtoli tlen normal. Quiquixti ichicahualis tlen tlali huan
tetl; tepetl uan tepetl; tlali huan elhuicactli. Maske ni tlamantli amo sanse, Bane ueliyaya
kimachilia nopa tlakatl ichikaualis eliyaya tlauel ueyi ipan inemilis. Bane kinextik tlen amo nelia
tlen teyolkokoua, tlen teyolkokoua. ¿Ueliskia yajaya nelia kipoloskia ni tlateuilistli tlen
testamentos? ¿Ueliskia ni tlakatl tlen amo tleno ipati-se tlakatl tlen san kipia se kentsi tlauili tlen nopa Fuerza?
ipan ya- ¿nelia ueliyaya kiixnamikis se Dark Lord tlen nopa Sith?
Tlaj nopa tepajtijketl amo chikauak itlalnamikilis, Bane san ueliskia kichiualtiskia ma kichiua tlen ya kinekiskia,
pero itlanekilis eliyaya kej nopa chichiltik hierro tlen nopa chachapali kampa kitlalik ima.
Ya kinextijtoya nopa tlaijiyouilistli uan nopa tlajyouilistli tlen mikilistli amo kuali eliskia se tlamantli tlen ika ueliskia kintlaneltokilisej
yajaya ma kipatla itlalnamikilis, nojkia. Hasta axkan Bane ueliyaya kimachilia itlalnamikilis kichijchijki tepamitl para
xijtsakuili nopa tlaijiyouilistli; kitlalpachojtoyaj tlauel uejka uan nesiyaya kejuak ixpoliuis. Huan oncac
seyok tlamantli tlen nojkia kitlalpachouayaya. Se tlamantli tlen yajaya tlauel kinekiyaya kipixtos Bane
tlen kinextia.
Bane iixtiyol tlatsiui kemaj kiixmatki tlen eliyaya. Yajaya kinekiyaya kiixtsaktos nopa
seyok, ki paleuiyaya akin eliyaya tlen nopa Dark Lord tlen tlayouatok uan tlen tlauel totonik. Ya
kiixtlapacho nopa tepajtijketl ichaj tlen pilsiltsi uan tlen tlauel sosoltik. Nopa tlakatl ax tleno kichijki para moketsas
tlen. Kema, yajaya ax tleno kichijki.
Nopa puerta amo tleno ki tsaktoya, san se uejkapantik cortina tlen motlalouayaya ika ajakatl. Bane
moketsayaya uan kiixtsaktoya se lado uan kinextiyaya se pilcuartotsi tlen tlauel tlasosololi. Se ichpochtli, i
iixtiyol tlapojtok ika majmajtli, mosentlalijtoyaj ika tlaseuilistli ipan nopa tepamitl tlen uejka.
Se tlauel amo kuali tlaseuilistli kiixmatki ipan itentso Bane kema kimachilik tlen melauak. Caleb
kipixtoya se tlauejkayotl teipa; yajaya motekipachouayaya ika se tlamantli. San tlapic nochi ichicahualis
pampa ni se tlen amo kuali. Uan Bane ax eliyaya tlauel kuali para kikuas tlen monekiyaya.
Ika san se tlajtoli tlen itlalnamikilis kiuikak nopa ichpochtli tlen tlauel majmauiyaya ipan ajakatl, uan ​​kikixtik
para kiketsasej itzonteko tlakpak tlen nopa tepajtijketl tlen tlatotonia.
Caleb motlalojtiyajqui, kinextik nelia kiyolmatiyaya ipan nopa achtoui uelta. Ki tlalik ima,
teipa ki uikak ima, iixtiyol tlachiayaya tlatlajko iichpoka uan nopa tlakatl tlen
nelia kipixtoya inemilis ipan ima. "Tata," kiijtok, "techpaleui."
Nopa tlakatl itzonteko uetsiyaya pampa tlatlaniyaya. ―Cualtitoc, ―quiijto. "Ti tlatlanis. Tijpias mo pajtli."
Nopa ritual tlen tepajtilistli uejkajki nochi youali uan hasta seyok tonali. Caleb kiixkopinki nochi
tlamantli xiuitl uan ieltlapal: se keski tlakualchiuaj ika atl tlen totonik ipan i chachapali; sekinok tlalchi
ipan pasta; uan sekinok kintlalijkej xitlauak ipan itentso Bane tlen xoxouik. Ipan nochi
proceso Bane eliyaya tlamokuitlauijketl, mosentlalijtoya ki chiuas tlen ki tlaxtlauis ika ikone nopa tepajtijketl tlen monekiyaya
nopa tlakatl kineki kikajkayauas.
Pero kema panok nopa horas, san nima kimachilik nopa sinox tlen kisayaya tlen itlakayo, tlen kikixtijtoyaj ika nopa
pajtli. Kema tiotlak ipan seyok tonali, nochi tlen kipixtoya nopa veneno ayokmo onkayaya.
Bane mokuepki kampa mokauayaya uan kisentili tlen kipixtoya. Seki horas teipa ya eltoya para tlejkos uan
xikaua Ambria tlakuitlapan.
Kemaj tlanki nopa ritual tlen tepajtilistli, yajaya san se kentsi moiljuik kinmiktis nochi ome itata
uan iichpoka pampa tlajtlakolchijki pampa kiitak kema amo kipiayaya chikaualistli. Pero nopa eliyayaj
tlayejyekoli tlen se tlakatl tlen amo tlachia ika iueyitilis. Ipan nopa tonali kemaj kiixmatki Githany
kinextilik nopa peligro tlen nopa ojtli.
Niyon Caleb, yon iichpoka amo tleno kikualankaitayaya yon tlen kinekiyaya kichiuas. Huan Caleb quipixqui se
tlamatilistli tlen uelis se tonali sampa monekis. Ika nochi ichikaualis, nopa tzintlayohuilotl eliyaya amo chikauak ipan nopa
artes de curación.
Huajca quincahuilijtoya ma itztoca. Ax onkayaya tleno tlen ika mopaleuis o tlen ika mopaleuis kema mijkej. Temiktilistli
ax tleno ipati o tlen kitlaniyaya eliyaya se pil pakilistli tlen sadista tontomej.
Uan Bane mosentlalik-kema kiixtsaktoya nopa coordenadas para Ruusan ipan nopa computadora tlen nav-para
xiquinpajpaca nopa tzintlayohuilotl tlen huihuitique.
Capítulo 27
Kemaj nopa Valcyn asito Ruusan, Bane mosentlachilik kemaj kinextik nochi ome flotas Sith uan Jedi ipan
nopa sistema. In Sith kichijchijtoyaj se tlatsakuili ipan nochi Tlaltipaktli, nelia kinekiyayaj kitsakuilisej
nopa Jedi tlen kiuikayaya tlapaleuilistli inin tlakamej tlen itstoyaj ipan tlali.
Nojkia ipan iixtiyol Bane nesiyaya kej nopa Jedi amo tleno kichijtoyaj pampa kinekiyayaj kiixnamikisej nopa tlatsakuili.
Inin barcos nesiyaya kuali kichixtoyaj, mokauayayaj san uejka kampa ueliskia kintlatisej ininkualankaitakauaj. Uan nopa
Sith ax ueliyaya tlateuis tla ax kiixpoloskia nopa formación uan kinextiskia inin líneas. Nopa tlen kichijki eliyaya se
tlauel tlauel, ika yon se lado amo kinekiyaya kichiuas nopa achtoui tlamantli.
Maske onkayaya tlatsakuili, Bane uelki kitlalik i barco ipan Ruusan uan amo kikixtik nopa
atención tlen se tlen nopa ome flotas. In Jedi ax motekipachouayayaj ika barcos tlen yauiyayaj ipan nopa planeta, uan
nopa Sith tlamokuitlauiyayaj ika tlamantli tlen kichijchijtoyaj para kinmokuitlauisej tlen uejueyi tlauilankayotl. In
nopa tlatsakuili eliyaya para kintsakuilisej nopa soldados, nopa barcos tlen kinmakayayaj tlen ika tlapaleuisej uan tlen kinpaleuiyayaj; eliyaya nochi
pero ax tleno ipati ika se barco tlen tlatemoua o se tlateuijketl.
Inin sensores kikuitokej nopa Sith campamento san nima kema ya kiixpolok nopa atmosfera, uan ​​ya
ki uikak nopa Valcyn ipan nopa uejka tlaltipaktli. Nopa patrullas tlen tlatsakuili ax ki itstokej
ya, uan ​​ya kiketski nopa tlauili tlen nopa barco kema ayamo kisayaya tlen Lehón. Axaka kimatiyaya tlaj itstoya nika. Ya
mosentlalijtoyaj kej nopa ma mokaua se kentsi tonali.
Kitlalik nopa barco ipan se tlajko tepetl tlen eltoya se keski kilómetros tlen
nopa campamento. Yajaya ax tlauel kiitaskia kema monechkauiyaya ika iikxi, uan ​​kinekiyaya nojua
nopa Valcyn ixtacatzi kampa eltok tla monekis pampa nimantsi cholos. Yajaya temok
uan pejki nopa uejka nejnemilistli para kiixnamikis Kaan uan iuampoyouaj Sith.
Nopa tlen kiyolmatiyaya ipan ni planeta eliyaya tlauel tlatlamantli tlen sekinok tlen ipan ya itstoya. Ni eliyaya
se tlaltepaktli tlen tlauel siyajtok, tlauel siyajtok uan tlami ika nopa tlauilankayotl tlen amo tlami tlen mochiua ipan itzonteko. Nopano
eliyaya se tlaijiyouilistli ipan ajakatl, keja se kokolistli tlen temiktia ipan itlalnamikilis uan ipan itonal. Nopa Fuerza eliyaya
chikauak ipan Ruusan tlen axuelij pampa onka miak Sith uan Jedi nopaya. Nojkia kimachilik
eltoya ipan tlauilankayotl, se tlauilankayotl tlen tlauilankayotl uan tlauilankayotl. Niyon nopa tzintlayohuilotl, niyon nopa tlahuili ax quipixqui
xitlauak. Kejnopa mokualankaitakej uan mosentlalijkej, mochijkej se chichiltik tlen amo kuali uan amo ueli kiyejyekoua.
Uejka ika ikisayan tonati ueliyaya kiita iteno nopa ueyi kuauitl tlen Ruusan. Ueliyaya kimachilia nopa Jedi
motlatijtoyaj tlauel uejka, maske kitekiuiyayaj nopa tlauili tlen ika kiixtsaktoyaj kanke eltoyaj. In
Nopa Sith inin campamento eltoya ika oeste, se keski kilómetros tlen iteno nopa tepetl.
tlatlajko tlen inijuantij eltoya se ueyi tlaixkopinkayotl tlen tepeme uan tlamayamitl tlen tlauel uejkapantik: nopa tlali kampa nochi
nopa ueyi tlateuilistli tlen kichijtoyaj ipan Ruusan hasta nama. Nopa tlateuilistli tlen nochipa eltoya
ika chikuasej tlateuilistli tlen tlauel ipati, tlateuilistli kampa sejse lado kiuikayaya nochi tlen kipixtoya
chikaualistli tlen ika uelis tijtsontekontlalis nopa tlateuijketl-o maske san nikinkixtis tlen ni tlaltepaktli.
Eyi uelta Hoth uan nopa Ejército de Luz kipixtoyaj nopa tlatlanilistli; nopa sekinok eyi yajtoyaj
ika Kaan uan iikniuaj. Maske nion se tlen nopa tlatlanilistli ax eliyaya tlauel ipati para kiuikas
se tlamilistli tlen nopa tlauilankayotl.
Ika nopa tlauel chikauak tlaajhuiyakayotl tlen mikilistli, Bane moiljuik se keski tlauilankayotl tlen achi pilsiltsi eltoya
kemach tlateuiyaya ipan ni tlali, nojkia. Nopa tlen moiljuiyaya motemachi kema ya
kiixtsaktoya se tlauilankayotl uan kiixnamijki se tlaixkopinkayotl tlen temiktili. Tlauel ouij eliyaya tikijtosej ajkia tlatlanki:
tlakamej tlen mokentijtoyaj ika ininyoyo tlen sejse lado eltoyaj kampa ueli, mosentlalijtoyaj kej nopa tlateuianij
mokauayayaj tsaktokej sansejko ika tlaijiyouilistli uejkajkia kemaj nochi kinmiktijtoyaj. Miak tlen nopa
mijkatsitsij eliyayaj tlen kintokiliyayaj nopa Jedi o tlen kinpaleuiyayaj nopa Sith, uan ​​ax nelia
Jedi Knights o tlen itstokej ipan nopa Hermandad, maske kiitak chichiltik Sith yoyomitl ipan se mano
tlen inin kuerpo.
Ipan nopa tlali tlen kinmiktiyayaj eltoyaj nopa bouncers, se tlamantli tlen san se tlen eua Ruusan.
Onkayaya kanaj tlajko docena, tlen eliyayaj esféricos uan tlen tlatlamantli inin ueyitilis, uan ​​miakej eliyayaj
tlatlajko se uan ome metros iuejkaka. Inin kuetlaxtli tlapojtoya ika inintsontekon chichiltik.
keja nopa eliyayaj nopa apéndices tlen eliyayaj kej aletas tlen kisayayaj tlen inin ieltlapal uan nopa uejueyi ininkuetlaxkol tlen eliyayaj kej se cinta
tlen kisayaya ininkuitlapan. Ax kipixtoyaj seyok tlamantli tlen nesiyaya ipan ininxayak, san tlayouatok,
ixtololojuan tlen ax kipiaj ixtololojuan.
Nopa tlajtoli kiijtouayaya eliyayaj tlamachilistli, pero para Bane nesiyaya kej tlapialmej tlen kikuaj nopa
tlen mokaua tlen nopa tlateuilistli. Kemaj monechkauik kimachilik tlajtolmoyauayayaj, maske inijuantij
ax kipiaya ininkamak. Kej nopa kinextiyayaj tlaixkopinkayomej tlen tlapaleuilistli uan tlaseuilistli, kej
tlaj kinekiyayaj kipajtisej nopa tlajko tlali tlen eltoya inintzintla.
Inijuantij mosemankej kemaj Bane monechkauik, mokuepkej keja se tlanechikoli tlen michimej tlen amo nelia
ueli motlaloua ipan iluikaktli. Kema monechkauiyaya, kimachilik ya
mosentiliaj ipan se tlen uetsik. Nopa tlakatl ax nelia mijki, maske nopa tlapojtok
tlajko tlajko ipan itlakayo kinextik tlauel amo itstos para kiitas nopa youali.
Ki tlalik itlaken tlen Sith, uan ​​nopa tlajko tlajko tlen se espada tlen tlauili eltoya nechka
ima tlen kiixtlapachojtok. Bane kiixmatki kej se tlen nopa tlamachtianij tlen achi pilsiltsitsij tlen nopa Academia
ipan Korriban: tlauel amo chikauak ipan nopa tzintlayohuilotl, amo tleno ipati eliyaya nopa tlaijiyouilistli tlen ika timomachtis
toka. Nojkia kiixmatiyaya Bane.
Ika se tlatsotsonali nopa tlakatl mokuepki ipan iikxi uan moseuik,
ki tlalik itzonteko uan imetz ipan se tetl tlen eltoya nechka. Iixtololojuan tlauiyaya uan tlapojtoya
se kentsi uan ualajki ipan tlachialistli. "Toteko Bane ... ," kiijtok. "Kaan tech ilhui ... ta ti eliyaya
mijtok."
Ax tleno ipati eliyaya tlanankilis, yeka Bane ax tleno kiijtok.
"Amo tijpixki nopa tlateuilistli ... ," nopa tlakatl kiijtok, nopa tlajtoli tlauel ouij tijkakis ika nopa tlatsotsonali
burbujas tlen estli tlen kisa ipan itentso. Se kokolistli tlen itoka tos kiketski tlen yaskia kiijtos
tech. Yajaya tlauel amo chikauak eliyaya uan amo ueliyaya kiketsa ima para kiixtsaktos ikamak pampa kikixtiyaya chichiltik manchas
ipan nopa chichiltik botas tlen Bane.
"Nopa tlateuilistli eliyaya yejyektsi," tlami kiijtok. "Elij se tlatlepanitakayotl para ..
. xiuetsi ipan se tlateuilistli tlen tlauel kuali."
Bane tlauel huetzkak, san ya nopa tlen kinamikiyaya kinankilis ika nopa tlamantli tlen amo kuali. ―Ihueyitilis
ax tleno kiijtosneki para mijkatsitsij," kiijtok, maske ax nesiyaya tlaj nopa tlakatl ueliyaya kikaki
ya ipan itlakayo tlen tlauel totonik.
Yajaya mokuepki para yas, teipa moketsayaya kema kimachilik se tlauilankayotl tlen amo chikauak ipan iikxi. "Techpaleui, noTeko Bane."
Kiketski ibotas tlen nopa ima tlen ki pixtoya, Bane kinankili, "Notoka Darth Bane." Nopano
eliyaya se tlatsotsonali tlen teyolkoko kema iikxi uetsiyaya, ki tsotsonayaya itzonteko nopa tlakatl ipan tetl
ki paleuiyaya. Itakayo motlalojtiyajqui se uelta uan teipa moseui.
Nopa tlapajpaktik tlen Sith ya pejki.
Toteko Kaan kochtoya ipan ikuetlaxkol ipan nopa piltetsitsij tlen eltoya ipan ichaj, iixtiyol tlatsaktoya, ika yejyektsi kiixtsaktoya
teokali. Nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya pampa kinpixtoya itlaneltokajkauaj sansejko ipan se tlamantli tlen sanse, tlauel ouij eliyaya
toll, uan ​​itzonteko nochipa tlatsotsonki ika se tlaijiyouilistli tlen amo keman tlami.
Maske tlatlankej ipan nopa tlateuilistli tlen kemach panok ika nopa Jedi ipan Ruusan, nopa tlaseuilistli ipan nopa Sith campamento
eliyaya tlauel. Inijuantij itstoyaj ipan Ruusan tlauel uejkajki-tlauel uejkajki-uan nopa tlapoualistli nochipa kalakiyaya tlen
República tlatlani ipan sistemas tlen uejka. Maske ika iuelilis tlen ika uelis kinkajkayauas uan kinyoltilanas
inintlalnamikilis nopa sekinok Dark Lords, tlauel ouij eliyaya kipixtos nopa
Hermandad mosentlali ipan inin tlateuilistli ika nopa Ejército de la Luz.
Kimatiyaya onkayaya se ojtli tlen nelia para tlamis nopa tlauilankayotl, uan ​​nimantsi tlamis. Nopa tlayejyekoli bomba. Ya
ya panok miak youali moiljuiyaya tlaj ueliskia kitekiuis. Tlaj kinyoltilanaskiaj nopa Jedi uan
kikixtijkej nopa bomba tlen tlanemilil, i tlauili kintsontlamiltiskia ininkualankaitakauaj. Pero tlachke
nopa tlasentilistli tlen nopa Hermandad elis chikauak para kiijiyouis nopa chikaualistli? O kichiuaskiaj
timo tsotsonas ipan nopa tlauilankayotl tlen nopa tlauili?
Miak uelta kiijtok tlauel temajmati, se tepostli tlen tlauel temajmati hasta ya-a
Dark Lord tlen nopa Sith-majmauiyaya kitekiuis. Maske sejse uelta moiljuiyaya ipan se keski
se keski tonali achtoui kemaj timokuepas tlen nopa ueyi ostotl.
Se tlatsotsonali tlen kisayaya kalteno kichijki ma kitlapo iixtiyol uan ma moseui tlauel chikauak. Se segundo teipa
Githany, tlen nama miakej kiitaj kej inejmatl, kitlalik itzonteko. "Ya eltok para ta,
Toteko Kaan."
Ki tlachili uan moketski, ki chijki se segundo para moseuis uan mosentlalis. Tlaj yajaya kinextik
tleno tlen amo chikauak, nopa sekinok ueliskia kikualankaitasej. Ax ueliyaya kikauas ma pano nopa. Ama axtle,
kemaj tlauel nechka tlatlaniskiaj. Yeka kinnotstoya nopa seyok Dark
Tlanauatianij: se tlasentilistli tlen tlami para kiyolchikauasej inintlalnamikilis uan kinyolchikauasej ma kisenkauakaj.
Githany kinyakanayaya ipan nopa tlauilankayotl, uan ​​yajaya kinyakanayaya hasta nopa ueyi yoyon tiopamitl kampa nopa
sekinok Sith Lords kichixtoyaj. Kalakik ika tlaneltokilis uan ika se tlayejyekoli, kiixnextiyaya
se aura tlen temachili uan tekiuajyotl.
Kej nochipa kema kalakiyaya ipan se kali, katli mosentilijtoyaj moketsayayaj kej
se tlanextili tlen tlatlepanitacayotl. Onkayaya se, maske, tlen mokauak moseuik, imax kiixtsaktoya ipan iikxi
tomajtik itsontekon.
"¿Tlauel tietik para timoketsas, Toteko Kopecz?" Githany tlajtlanik ika chikaualistli.
"Nimoiljuiyaya nochi sanse ti itstokej ipan nopa Hermandad," nopa Twi'lek kinankili, uan ​​tlajto más
para Kaan uan amo para ya.
Kaan kimatiyaya monekiyaya kuali nejnemis. Ni ax eliyaya nopa achtoui uelta Kopecz eliyaya nopa tlajtoli
tlen amo kuali, uan ​​miakej tlen sekinok kikuitokej inin tlajtoli tlen ya. Teipa, yajaya nojkia eliyaya
se tlen tlauel ouij tijyoltilanas uan tijnauatis.
"San se. Xitlauak, Toteko Kopecz," kiijtok ika se uiuiyotl tlen tlauel tlaijiyouijtok. "Ximoseuikaj. Nochi tlen
Ta. Ax moneki ni tlamantli tlen ax tleno ipati."
Nopa sekinok tlen nopa grupo kichijkej tlen ya kinnauatik uan sampa kiitakej ininsiyas, maske nesiyaya
nochi nojua kiyolmatiyayaj nopa tlauejkayotl tlen onkayaya tlatlajko tlen inijuantij omej. Ki chijki se ola tlen tlaseuilistli
tlaseuilistli kisayaya ipan nochi nopa kali kemaj panok kampa eltoya nopa mesa tlen estrategia.
"Nopa tlateuilistli ika Jedi ya nechka tlatlanis," kiijtok. ―Ya nechca para huetzise.
Ya mocueptoque ipan cuatitlamitl, pero ayacmo cana huelise motlatise.
Kopecz tsotsonayaya ika tlauejkayotl. "Ya tijkaktokej nopa tlatsotsonali miak uelta."
Monekiyaya tlauel mosentlalis para kipixtos itlaseuilistli, pero kemantika Lord Kaan uelki
xitlanankili ika se tlajtoli tlen tlaseui uan sanse. "Ajkia kipia ome iyolo ika to tlayejyekoli nika ipan Ruusan eli
tlapojpoljuilistli," kiijtok. "Ken ya kiijtojkej ipan ni tlanechikoli, nochi ti
sanse ipan nopa Hermandad de la Oscuridad."
"Ax san Ruusan tlen nimotekipachoua," Kopecz kinankili, kiseli nopa tlamamali uan tlejkok
iicxihua. "Tipolojtokej tlali kampa ueli ipan nopa galaxia. Tijpixkej nopa República tlen mojmoliniyaya.
Pero ax ti kin tlamij, ti kinkauiliaj ma mosentilikaj!
"Miak tlen to achtoui tlatlanilistli ualajki kema nopa Jedi ayamo mosentlalijtoyaj ipan inin tekitl," Kaan kiilnamikti.
"Nopa tlateuilistli tlen nopa República ipan nopa achtoui tonali eliyaya para tijkixtisej nopa Jedi. Tojuantij
kinekiyaya kinchiualtis ma kalakikan ipan se tlateuilistli tlen tojuantij tijtlapejpenijkej: ni tlateuilistli, nikan ipan Ruusan.
"Axkan ti itstokej ipan nopa tlajko tlen ti kintsontlamiltisej. Uan ika nopa Jedi tlen ya miktokej, uelis san nima tij tlanisej
nopa tlaltipaktli tlen mokuepki ipan itlanauatilis nopa República-uan miak sekinok tlamantli."
Maske Kopecz amo tleno kiijtok, onkayaya tlajtoli tlen kiijtouayaya sanse kej nopa sekinok Sith Lords. Kaan
ki tlalik i tlajtoli nojua uejka.
"Kema tijtsontlamiltisej nopa tlateuianimej nika ipan Ruusan tosoldados kiixpolosej nochi nopa galaxia
amo tleno kiixnamikij. Ti tlatlanisej tlali ipan nochi sectores, tij tlatsakuiltisej Coruscant uan
nopa sekinok Core Worlds keja se lazo, tlen moskaltijtok hasta tijtsontekontlaliaj nopa nemilistli
tlen nopa República!"
Onkayaya se tlauilankayotl tlen kinextiyaya kuali tlen nopa maseualmej. Kema Kopecz sampa tlajto, nojkia nesiyaya
ya kipolojtokej se kentsi tlen ikualanilis.
"Pero nopa tlatlanilistli nikan ax nelia. Uelis tijpiyasej isoldados Hoth tlen kinyakanasej uan kintsakuasej, pero
onka se flota Jedi ika cientos tlen tlapaleuiani tlen motlatijtokej ipan iteno ni sistema."
"Inin tlapaleuilistli eltok ipan itenpa nopa sistema," Kaan kiijtok ika se tlajtoli, ax
mosentlalijtoyaj kiixnamikisej tlen sejse tlen inijuantij kimatiyayaj eliyaya melauak. ―Queja inijuanti quichijtoque
ipan nopa semana tlen panok. Uan nopaya mokauasej: uejka tlen tlali
campa monequi.
"Nopa ueyi tlen to flota eltok ipan órbita tlen Ruusan iselti, uan ​​nopa Jedi amo kipiaj nopa números o
nopa chikaualistli tlen tlitl para kiixpolos to tlatsakuili. Tlaj ax uelij kisentiliaj inin números ika nopa
nika ipan tlali, Hot uan itekipanojkauaj uetsisej. Huan quema ya tiquintamiltise
uelis tijpajpakasej nopa tlajko tlen nopa Orden kemaj tijnekij."
Kopecz, mosentlalik, moseuik ika se tlajtoli tlen tlami. "Uajka ma tijtlamiltikaj Hoth nimantsi
uan xikisa tlen ni tetl tlen tlatlatok."
"Ya nopa tlen kiijtosneki ni tlanechikoli tlen estrategias," kiijtok Kaan ika se uiuiyotl, pampa kimatiyaya
sempa ki tsaktoya se tlajkoxelolistli tlen ueliskia panos ipan nopa Hermandad. "Uelis tijpolojtokej se keski
tlateuilistli nikan uan nepa, pero ya ti tlatlanisej ipan nopa tlauilankayotl!
Githany moketsa uan kimakak se holomapa ika nopa yankuik tlapoualistli tlen inin tlatemolistli
drones. Ki tlachili ika imax ika tlaskamatilistli uan ki tlapojpoljui ipan mesa, teipa motlankuaketski para se
xikita achi nechka.
"To tlatemouanimej tech iljuiaj nopa ueyi campamento tlen Hoth eltok nikan," kiijtok, ki tsotsonayaya se imajpil ipan se
sección tlen tlauel kuauitl tlen nopa mapa. "Tla tiuelis ti kinkixtisej tlen nopa tepetl uelis ti
ueli-"
Moquetzqui se quentzi quema se tzintlayohuilotl huetzqui ipan nopa mapa. "¿Tlake axkan?" tlajtlanik, tlatsotsontok
imax ipan mesa uan kiixtlapacho itzonteko para kimatis tlen kichijki ni tlen yankuik
tlatsakuili.
Se ueyi tepetl tlen se tlakatl moketsayaya ipan puerta, ki tsaktoya nopa tlauili tlen kalakiyaya tlen
kalteno. Yajaya eliyaya uejkapantik uan tlauel tsopelik, ika se ixko etik uan chikauak, amo tetlapojpoljuiyaya
kejatsa tikixmatis. Kipixtoya nopa chichiltik tepostli uan itlaken tlen Sith, uan ​​se lightsaber tlen kipia se gancho
motlatzquilijtoya ipan ieltlapal. Maske axkema kiixmatki nopa tlakatl, Toteko Kaan ya kikakiyaya tlen
ya para kimatis ajkia ya.
"¡Darth Bane!" tzajtzik. Ki tlachili ika se tlachialistli kampa Githany, moiljuiyaya tla
ya kikajkayajtoya. Ika tlen nesiyaya ipan ixko, nesiyaya kej eliyaya
mosentlachilik pampa kiitak inin paxalojketl yoltok uan kuali.
"Tojuantij... timoiljuiyayaj ya timijki," pejki ika ax tleno kimatiyaya. "Kenijkatsa-"
"Nisiyajtok," Bane ki tsakuilik. "¿Tijmati tlaj nimoseuis?"
"Kema," Kaan nimantsi ki selik. "Nochi tlen se toikni."
Nopa ueyi tlakatl ki tsotsonayaya kemaj moseuik ipan se tlen nopa sillas tlen eltoyaj nechka. "Tlaskamati, Noikni."
Onkayaya se tlamantli ipan itlajtol tlen kitlalik Kaan itlamokuitlauilis. ¿Tlake kichijtoya nikan? ¿Yajaya
tijmati Githany kinekiyaya ki tsotsonas? ¿Kimatiyaya Kaan kititlanki?
"Xijchiua se favor, xijsenkaua ika mo tlayejyekoli," Bane ki tlajtlanik ika se tlamachilistli tlen ima.
Kaan itentso tlejkok. Elki keja kimakakej tlanauatili ma kisenkaua; kejatsa Bane
eliyaya katli tlanauatiyaya. Ki tsotsonayaya iten, sampa ki tlachili nopa mapa uan sampa pejki
campa quicajtejtoya. "Kema nikijtok, nopa Jedi motlatijtokej ipan cuatitlamitl. Uelis timopajpakasej
kinkixtisej tla tijxelosej to números. Tlaj tijtitlanisej to volantes, uelis tij tlatsakuiltisej inin sur
lineas-"
"¡Bah!" Bane ki tsotsonayaya, ki tlatsotsonki ika imax tlen tlapojtoya chikauak ipan mesa. "Ti kintitlanisej volantes uan
tlateuianij tlen kiixnamikiyayaj," kipinauiyaya, moketsayaya uan kitlalik se imajpil tlen ika kiistlakauiyaya Kaan.
"¡Timoiljuia keja se tlanauatijketl tlen tlasoli, ax se Sith Lord!"
Se ueyi tlaseuilistli uetsiyaya ipan nochi nopa kali; hasta Kaan ax tleno kiijtok. Ueliyaya kiyolmati
nochi kiitayayaj, kiitayayaj ika miak cuidado tlen panoskia teipa. Bane monechkauik nechka,
ixko san se centímetros tlen ixko Kaan.
"¿Kenijkatsa tijpantik nopa chikaualistli tlen ika tinechmiktis?" tlajtlanik ika se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen temajmati.
"¡Na... ax na nieliyaya!" Kaan tsotsonayaya kema Bane kikuepayaya iikxi.
"Amo ximotlapojpolui pampa tijtekiuijtok tlamachilistli uan tlakajkayaualistli," nopa ueyi tlakatl ki tlajtolmakak, uan ​​yajki
nopa mesa tlen estrategia. "Nimitstlaskamatilia pampa ya nopa. Tojuantij ti Sith: nopa tlatekipanojketl tlen nopa tzintlayohuilotl," kiijtok
ki chijki, motlankuaketsayaya para momachtis kanke eltoyaj nopa soldados uan kenijkatsa tlateuiyayaj tlen mosemantoyaj
iixpa ya. "Axkan xikita ni mapa uan ximoiljui kej se Sith. Amo san ximoteui ipan tepetl
... xijtsontlamilti nopa tepetl!"
Elki Githany katli tlami kiixpolok nopa tlaseuilistli tlen panok, uan ​​kitlajtlanik nopa tlajtlanili ipan nochi
tlaknamikilis. "Uan kenijkatsa tijneki tijchiuasej nopa?"
Bane mokuepki ininuaya ika se amo kuali tlachialistli. "Uelis nimitsnextilis."
Ya tlayouatok, pero ika itlauil nopa tlitl tlen tlatlayaya Bane ueliyaya kinita nopa sekinok
motlalojtiyayaya uan mokuepayaya, kichijtoya nopa tlayektlalilistli kej yajaya kinnauatik. Kema kimachilik Githany
monechkauiyaya tlen ikuitlapan, mokuepki. Kipixtoya se taza ika sopa tlen tlatlayaya uan kitlaliyaya se
tlamachilistli, tlajtoli tlen ax nelia.
"Yas seyok hora para inijuantij yasej peuas ni ritual tlen ta," kiijtok ika
kenijkatsa timotlajpalos. Kema ax kinankili, yajaya kiijtok, "Tinesi tisiyajtok. Nimits uikak se tlamantli
para sampa inquipiyase fuerza."
Ki uikak nopa tlakuali tlen iaxka pero ax ki tlalik ipan itentso. Yajaya ki nextik nopa ritual
kiijtok kemaj momachtiyaya nopa Holocron tlen Revan: se ojtli tlen ika mosentlalis inintlalnamikilis uan inintonal nopa
Sith ipan se san se barco para inin chikaualistli ueliskia kikixtisej ipan tlaltipaktli tlen nesi.
Ipan miak tlamantli nopa tekitl eliyaya sanse ika tlen kitekiuiyayaj kema kichijchiuayayaj se bomba tlen ika moiljuiyayaj tlen nopa
Chikaualistli, maske ni amo eliyaya chikauak keja nopa ritual tlen kititlanki kej se tlakajkaualistli tlen tlaseuilistli ika
Kaan-uan tlauel amo tlauel temajmati.
Kimachilik Githany nojua kuali kiixtomayaya, yeka kiixtlapacho itzonteko kampa eltoya nopa sopa.
―¿Tihualajtoc para techcocos sempa? tlajtlanik. San onkayaya se kentsi tlauilankayotl ipan itlajtol.
"Ya tijmatiyaya nochi tonali, ¿amo nelia?" kiijtok.
Ki tsotsonayaya itzonteko. ―Amo hasta quema nijyejyecos nopa veneno ipan mocamac.
Kiketski se ixtololo uan kimakak se uiuiyotl tlen amo kuali. ―Pero timocuepqui para se segundo
tlapaleuia. Huan se expa."
"Nopa veneno ax moneki kichiuilis tlen amo kuali se Dark Lord," ki iljuik. Teipa kiijtok, "Pero nechka kimiktis
na." Moketski, pero ya ax tleno kiijtok. "Onka miak Sith Lords ipan nopa
Hermandad," kiijtok. "Tlauel miakej tlen amo chikauak ipan tlayoualotl. Kaan ax kikuamachilia
ne."
"Kaan majmaui pampa timokuepki para tijselis nopa Hermandad!" Teipa se kentsi teipa kiijtok,
"Nimoiljuia yajaya xitlauak."
Ax kikuas, moiljuik, pero kiixpolos. Ax motekipachok kiyektlalis, maske; Ya
ax eliyaya nopa tonali. Nojua monekiyaya seyok tlamantli tlen kinextiskia ya eliyaya nopa siuatl tlen kinamikiyaya mochiuas
itlamachtijka. Ome moneki onkas; ax más, ax más. Se para kinextis nopa chikaualistli, nopa seyok
para tijnekis. Elki se tlapejpenili tlen ax kinekiyaya nimantsi kichiuas.
"Uelis nimitsnextilis nopa melauak chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl, Githany. Chikaualistli tlen axkeja tlen ni
sekinok uelis moiljuisej," kiijtok.
"Techmachti," kiijtok. "Nijneki nimomachtis. Uelis tinechnextilis nochi... kema ya tijchijtos
kikuik iteki Kaan kej tlayekanki tlen nopa Hermandad!"
Ax ueliyaya kipaleuia uan moiljuiyaya tlaj nojua kinekiyaya kikajkayauas. ¿Yajaya kinekiyaya
¿kiuikasej ya uan Kaan se ika seyok? O yajaya kitemojtinemiyaya para kikuiti Kaan kej se prueba tlen
nopa chikaualistli tlen yankuik kipantik?
Axtle, yajaya kiijtok. Nojua ax kikuamachilia tlen nochi nopa tlanauatili tlen Sith moneki ki tsontekontlalisej
tlajko uan sampa kichijchijkej tlen achtoui. Uelis axkema kikuamachilis.
―Techilhui se tlamantli, ―quiijto. "¿Elki mo tlayejyekoli para tinech tlaijiyouiltis? O Kaan?"
Ika se kentsi huetzkalistli, moseuik tlatsintla imax kipixtoya nopa taza tlen sopa uan monechkauik
ipan itsontekon, kiitayaya xitlauak ipan iixtiyol. "Elki notlalnamikilis," kiijtok, "pero na
tlauel kuali kiitayaya tlaj Kaan moiljuiyaya eliyaya iaxka."
Uelis nojua onka tlachialistli para ya, moiljuik Bane.
"Nijmati nijchijki se tlajtlakoli achtoui," kiijtok, uan ​​moiyokatlalik tlen ya. ―Monequiyaya niyas
mohuaya quema tiquisque tlen altepetl Corriban. Ax nijmatiyaya tlen tijtemouayaya; Ax nijkuamachilik
nopa tlamantli tlen ixtacatzi tlen inquitemohuayayaj. Pero ama niquinmachilía. Ta tlen melauak ti tlayekanki tlen
Sith, Bane. Nimitztoquilis tlen ama huan teipa. Uan nojkia kichiuasej nopa sekinok tlen nopa Hermandad, kema ya
xijtekiui mo ritual para tijtsontekontlalis nopa Jedi."
"Kema," kiijtok, kipixki itlajtol ika cuidado neutral uan kiijitoya se tlaili tlen tlatlayaya
tsopiatl. "Teipa kemaj tijtsontlamiltisej nopa Jedi."
Bane kimatiyaya ax nelia ueliskia kintsontlamiltisej nopa Jedi. Ax nika ipan Ruusan. Amo quej ni.
Kej nopa nopa Jedi ueliskia itstos. Ax onka se tlateuilistli tlen ueliskia kintsontlamiltis itekipanojkauan
nopa tlauili. San nopa tepostli tlen nopa tzintlayohuilotl-tlacajcayahualistli, ixtacatzi, tlacajcayahualistli, tlacajcayahualistli-hueliyaya quichihuas
Tlachke.
Nopa sanse tlamantli tlen kitekiuiskia para kiixpolos nochi nopa Hermandad de la Oscuridad ... peuas
ika nopa ritual tlen ni youali.
Capítulo 28
Kaan, Githany, uan ​​nopa sekinok Dark Lords mosentilijtoyaj ipan se tepetl tlen amo kipia atl
kiitayaya nopa uejueyi kuauitl kampa motlatijtoyaj Hoth uan isoldados. Inijuantij ualajtoyaj ipan inin
fliers: tlen amo uejka, san se maseuali, tlen yauij ipan ajakatl tlen kitlaliaj ixpan ika se ueyi tlauili
tepostli. Nopa tlauilankayotl eltoya ipan iteno nopa tepetl, cincuenta metros tlen kampa eltoya nopa
Sith moseuik ipan se circulo tlen tlapojtok. Nopa ritual ya pejtoya.
Inijuantij tlajtolmoyauayayaj ika nopa Fuerza, nochi inijuantij mosentlalijtoyaj ipan se tlanemilil kej se.
Inintlalnamikilis moskaltijtiuetsiyaya tlauel uejka ipan nopa ameli tlen chikaualistli tlen eltoya ipan sejse
sejse, kikixtiaj inin chikaualistli uan kisentiliaj ika se san se ojtli. Bane
moketsayaya tlatlajko tlen nopa circulo, kinyolchikauayaya.
"Xijtsontekontlali nopa tlayoualotl. Nopa tlayouatok eli san se. Ax ueli moxeloa."
Nopa iluikaktli tlen tlayoua temitoya ika mixtli tlen chichiltik uan se ajakatl tlen tlauel chikauak motlalouayaya ipan nopa tepetl,
ki tsotsonayaya inin yoyomitl uan inin tlakentli tlen Sith. Nopa ajakatl tlatsiuiyaya ika nopa tlapetlanilotl uan tlapitsali tlen
se ajakatl tlen moskaltijtok. Tlapetlanilotl tlen azul-chipauak tlapetlaniyaya ipan ajakatl, uan ​​nopa
tlatotonialistli nimantsi temok.
"Ximotemacti ipan nopa tzintlayohuilotl. Xijcahua ma mitzyahualo. Ma mitzixtzacua. Ma mitzcua."
Nopa Hermandad mokalakiyaya tlauel uejka ipan nopa trance colectivo, san achitzin kimatiyaya tlen nopa tesiuitl
axkan tlauel kualanij ika inin tlakayo. Bane moketsayaya ipan iixtiyol nopa tesiuitl, kiixkopintoya nopa
tlapetlanilotl ipan ya, kinkuaj. Kimachilik ichikaualis moskaltijtiajki kema
ki tlalik uan ki tlalik nopa tlayoualotl tlen nopa sekinok.
¡Queja ni monequi elis! ¡Nochi ichikaualis nopa Hermandad ipan san se itlakayo! San se ojtli para
xijkixti nochi chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl!
"¿Timoiljuia ax mits tlatlanis? ¿Ax mits tlatlanis? Ax mits mikis?"
Monekiyaya tsajtsi para ma kikakikaj tlen nopa ajakatl uan tlapetlanilotl. Se tlajko tlauili
kisayaya tlen itlakayo, kiilpijtoya ika sejse tlen nopa sekinok Sith. Teipa huihuipicayaya
nimantsi mokuepki chikauak, imax kiixtsaktoya ipan ieltlapal. Achitsin, itlakayo tlen chikauak pejki tlejko
ipan ajakatl.
"¿Uelis tijmachilis?" tsajtsik, kiyolmatiyaya keja nopa chikaualistli tlen amo kuali tlen nopa Fuerza tlapitsayaya
ueliskia ki tsotsonas itlakayo. "¿Ti moyektlalijtok tijmiktis se tlaltipaktli?"
Onkayaya tlauel pilkentsi ipan nopa galaxia tlen ueliskia kimajmatis se tlakatl kej nopa General Hoth. Maske ya
moseuik uan kiitayaya nopa yankuik tlapoualistli tlen i tlatemouanimej uan kimachilik nopa achtoui tlauili
tlen melauak majmajtli tlen ki tsotsona ipan itsontekon.
Nopa tlajkoxelolistli tlen eltoya tlatlajko ya uan Farfalla ya kiyektlalijtoyaj, pero axkan ayokmo onkayaya kenijkatsa ueliskia kitlanis nopa
tlapaleuilistli hasta ipan Ruusan itzontekon. Pil barcos tlen tlatitlanili ika se o ome tlatekipanojketl
ya ueliyaya panos ipan nopa tlatsakuili tlen Sith uan amo aka kimatiyaya, maske kemantika hasta ni
barcos ya kiitakej uan kintsontlamiltijtoyaj. Nochi tlen más ueyi axkema ki chiuaskia.
Pero i majmajtli eliyaya más uan ax san pampa tlauel mokuesojtoya pampa kipixtoya se tlapaleuilistli tlen nechka eltoya uan nojkia
amo ueli uejka. Onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ipan ajakatl. Se tlamantli tlen axkuali.
San nima se tlaixkopinkayotl motlalojtiyajqui ipan itlalnamikilis: se tlanextili tlen mikilistli uan tlasosolojli. Ya
moquetzqui huan cholo tlen ichaj tlen yoyomitl. Masque eliyaya tajco yohual, yaya
san se kentsi mosentlachilik kema kiitak ke nopa sekinok tlen itstoyaj ipan nopa campamento mosentlalijtoyaj. Yeuanti
nojkia kiyolmatiyaya. Se tlamantli tlen ualas ininpani. Ni uala.
Quichiyayayaj para ma quinyacana, huan quichiyayayaj ma quinnahuati. Ki chijki ika se
san se, tsajtsik tlanauatili.
"Tlalolistli!"
Nopa tesiuitl uetsik tlen nopa tepetl uan tlauilanki ipan nopa tepetl. Miak tlajko tlen
tlapetlanilotl tlen tlatlayaya tlen iluikak uan nopa tepetl tlatlak. Kuauitl tlatla,
nopa tlitl tlen tlatlayaya ipan nopa kuauitl uan moxitiniyaya kampa ueli. Nopa tlaltejpochtli
tlatlayaya, tlatlayaya uan tlatlayaya; uan se tepamitl tlen tlitl kiixtsaktoya nopa planeta.
Nopa tlitl kikuaj nochi tlen eltoya ipan iojhui.
Tlatotonia uan tlitl. Ax onkayaya seyok tlamantli ipan itlal Bane. Elki keja ya mochijtoya nopa
tesiuitl iselti: ueliyaya kiita nopa tlaltipaktli ixpan, kikuaj ika chichiltik uan naranja uan
mokuepki ipan se keski segundos ika tlitl uan tlitl ika nopa tlauelili tlen amo kiilpijtoyaj tlen nopa tzintlayohuilotl.
Tlauel yejyektsi eliyaya. Huan teipa nimantzi ixpolijqui.
Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak kema itlakayo uetsiyaya tlen kampa motlalouayaya makuili metros
iixco tlali. Ipan se keski segundos yajaya tlauel mokuesojtoya, ax ueliyaya kikuamachilia
tlen panok. Teipa kikuamachilik: nopa tlasaloualistli ya tlamiyaya.
Ya moquetzqui ica iicxihua ica yejyectzi, amo quimatiyaya quenicatza moquetztoya. Nochi yahualtic eltoyaj nopa tlamantli tlen
Sith, ayokmo motlankuaketsa ipan tlalnamikilistli pero uetsik o motlalojtiuj ipan tlali, inintlalnamikilis
motlaloua tlen nopa tlamilistli tlen nimantsi tlami hasta nopa ritual tlen mosentlalis. Sesen inijuantij nojkia sampa kipixkej inin
tlaseuilistli uan moketsayaya, miakej nesiyaya kej tlauel mokuesojtoyaj kej Bane san se keski segundos achtoui.
Teipa kiitak Lord Kaan moketsayaya se lado, inakastla nopa tlauilankayotl.
"Tlen panok?" Bane kitlajtlanik ika kualantli. "¿Kenke timoketsato?"
"Mo tlayejyekoli kuali tekitik," Kaan kinankili ika tlajtoli tlen amo uejkaua. "Nopa cuatitlamitl tlasosololi, nopa Jedi cholojtokej
tlali tlapojtok. Inijuantij tlanextiaj, tlauel tlaijiyouiaj. Ama tiyase para tiquintamiltitij."
Kaan kiixpolojtoya nopa tlasaloualistli, uan ​​ika se keski tlamantli uelki kinkixti nopa sekinok
iuaya ya, kejatsa kipiaya se kentsi tlanauatili ipan inintlalnamikilis. Uelis ya nopa, moiljuik Bane. Piui
se tlanextili tlen nochi monekiyaya kintsontlamiltisej tlaj nopa Sith kinekiyayaj mopajpakasej.
Kema nopa sekinok sampa mokuepkej ipan inintlalnamikilis, Kaan tsajtsiyaya tlanauatili uan tlateuilistli. "In
tlitl kikixtik nopa Jedi ipan tlauili. Uelis tikintsontekontlalisej tlen iluikak. Isiuitiya!"
Inijuantij motlalojtijkej ika itlanauatil, motlalojtijkej kampa kinchixtoyaj uan tlejkokej iluikak ika
tlauilankayotl uan tzajtzilistli tlen tlatlanilistli.
"Xiuala, Bane," kiijtok Githany, uan ​​motlalojtiyajqui ixpan. ―¡Ma timosentilica ininhuaya!
Ki itskik ima, ki uikak uejka. "Kaan nojua kineki kitlanis ni tlauilankayotl ika
tlateuianimej uan soldados," kiijtok. "Ax ya nopa ojtli tlen tlayouatok."
"Ni tlamantli tlauel kualtsi," kiijtok, nopa pakilistli nesiyaya ipan itlajtol. Yajaya tlatsiui ika
imax.
Kemaj kiitayaya motlalojtiayaya ininuaya sekinok, kimachilik ya kiijtlakojtoyaj nopa
tlamachtili tlen Qordis uan nopa Academia tlen Korriban. Maske ki tlajtolmakak ki toquilis Bane, yajaya
ax ueliyaya kiita más tlen nopa Hermandad uan tlen amo ueliyaya kichiua. Yajaya eliyaya sokitl-ax kinamikiyaya elis iaxka
momachtijketl. Monequiyaya miquis ininhuaya nochi sequinoc.
Onkayaya se kentsi tlaijiyouilistli kemaj ki chijki nopa tlajtolsenkaualistli, pero nopa tlaijiyouilistli eliyaya san tlapic:
nopa eco tlen se tlayolmelajkayotl, nopa itlamian tlen se tlayolmelajkayotl. Yajaya nimantsi kiixtsak, pampa kimatiyaya
san ueliskia kichiuas ma amo chikauak.
"Tech majmaui, Bane," se tlajtoli kiijtok tlen tlakuitlapan. Yajaya mokuepki uan kiitak Kopecz kimachtiyaya
ikalmaluili.
"Kema tij tlachiliyayaj nopa chikaualistli ika ta, tijmachiliyaya keja tijpixtoya moten ipan to
itsontekon," nopa Twi'lek ki chijki. "Kenijkatsa tijnekiskia tech tsotsonas."
"Nopa chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl tlauel chikauak tla mosentlalijtok ipan se tlajko," Bane
kinankili. "Ax mosemantok tlatlajko miakej. Nijchijki pampa nopa tzintlayohuilotl."
Kopecz ki tsontekontlalik itzonteko uan tlejkok ipan i volante. ―Cualtitoc, tijmatij amo tijchihuayaya para
tlen."
Bane kiitak kema tlejkoyaya. Teipa tlejkok ipan iaxka, pero ax ki toquilik
Kaan ipan nopa tlateuilistli kitlalik se ojtli tlen mokuepas ipan nopa Sith campamento. Nopa achtoui tlajko tlen i tlayejyekoli para
kiixpolos nopa Hermandad eliyaya tlami.
Kemaj sampa asito ipan nopa campamento veinte minutos teipa, ax mosentlachilik pampa kiitak
senkistok tlapojtok. Nochi nopa Dark Lords itstoyaj ipan nopa tepetl pampa nopa ritual, uan ​​inijuantij
nochi yauiyayaj ipan Kaan itlachialis para kiixnamikisej nopa Jedi tlen nimantsi tlauel mokuesojtoya. Nopa soldados,
tlatekipanojketl, uan ​​tlen kintokiliyayaj tlen kichijchijtoyaj nopa ueyi tlajko tlen nopa Sith ejército achtoui kinkauayayaj
tlakuitlapan ipan nopa campamento, pero inijuantij ya kiselijtoyaj tlanauatili tlen Kaan uan sekinok ma
ximosentilica inihuaya ipan nopa tatehuilisti.
Bane ki uikak i tlauilankayotl para ma temo ipan tlajko tlen nopa campamento, inakastla Lord Kaan
kalitlanamakaketl. Ki tlamik nopa motor uan mosentlachilik kema ki kakik nopa tlatsotsonali tlen uejka tlen seyok tlauilanketl
monechkauijtok. Ki tlachili tlakpak, kinekiyaya kimatis. Kemaj motlalojtiyajqui tlatsintla, kiixmatki katli tlejkoyaya ipan nopa cuacarro.
Nopa teposnenemi kiuikayaya ipan se linea directa. Bane kikauak ima ma uetsi ipan imax
lightsaber, ya eltok para tijkixtis ipan se tlalochtli. Nopa chikaualistli moskalti ipan ya,
mosentlalijtok para kititlanis se escudo tlen tlamokuitlauis tlaj nopa tlauilankayotl tlen eltok ixpan nopa tlauilanketl tlapojtok
tlitl.
Pero nopa tlauilanketl ax tlateuiyaya. Kej nopa, motlalojtiyajqui se keski metros ipan itzonteko, uan ​​motlalojtiyajqui
tlauel chikauak, teipa ualajki para se tlali inakastla iaxka.
"Ax moneki mo tepostli," Qordis kiijtok kema temok. "Niualajtok ika se tlanemakalistli."
Kema kimachilik ax onkayaya se tlauejkayotl, Bane kikauak ima ma mokuepa ipan ieltlapal. "Se
tomitemo? ¿Tlake ueliskia tech makas?"
"No tlaneltokalistli," kiijtok Qordis, uan ​​motlankuaketski ipan se iikxi.
Bane ki tlachiliyaya, ixko eliyaya se mixtli tlen majmajtli, pakilistli uan tlaijiyouilistli. "Paratle
¿tijnekiskia techmakas motlaneltokilis?" tlajtlanik. "¿Uan kenke moneki nijnekis?"
Qordis moquetzqui quentzi, se yejyectzi huetzquisti ipan icamac. "Ax ni popoyotzi, Toteko Bane. Na
timitsitas titlajtos iuaya Githany. Nikita kenijkatsa tijtlaijiyouiltia Kaan. Nijmati tlen melauak
ti ualajtok ipan Ruusan."
Ika tlauel mosentlachilik, Bane motlajtlanik tlaj ueliskia Qordis- katli kichijchijki nopa Academia ipan
Korriban, nopa tlapaleuijketl tlen tlauel ki paleuiyaya nochi tlen amo kuali ika nopa Sith- tlami ki itak
tlen melauak.
"¿Tlake nelia tijneki tijchiuas?" tlajtlanik ika iten tlen tsaktoya.
"Nijmati tlen kipanok Kas'im. Yajaya mosentlalik iuaya Kaan tlen ta. Yajaya kitlaxtlauik nopa tlajtolsenkaualistli
ica inemilis. Na ax nihuihuitic. Nijmati ti itstok nikan para tij tlanis nopa Hermandad," kiijtok
kiijtok. "Nikneltoka ti tlatlanis. Uan nijneki nimits paleuis."
"¿Tijneki tech paleuis ma nij tlani nopa Hermandad?" Bane huetzkak; Qordis eliyaya kej popoyotzi uan
tlajtlakolchijtokej keja nopa sekinok. ―Xijpatla se tlayacanquetl ica seyoc, huan ta huan nochi sequinoc
nopa Hermandad kisenkauas kej achtoui? ¿Ya nopa mo tlayejyekoli tlen tlauel kuali?"
"Uelis nimits paleuis, Lord Bane Qordis kiijtok. "Miak tlen nopa Hermandad elij
tlen achtoui eliyayaj tlamachtianij tlen no Academia. Noja motemachíaj ipan na para niquinmacas tlalnamiquilistli huan niquinyacanas.
"Uan nopaya eltok nopa kuesoli." Bane tlateuiyaya ika nopa tlayoualotl, ki itskik Qordis ipan se
tlen ax mojmolinijtok, tlen ki tsotsona. Ikualankaitaka kinekiyaya momanauis, kiuitekiyaya se tlali para
xikixtlapacho nopa tlateuilistli tlen ualayaya, pero nopa tlateuilistli tlen Bane kiixpolok nopa tlateuilistli tlen amo kuali, kiixtsaktoya
ya uejka keja ax tleno eltoya nopaya.
Onkayaya se tzajtzilistli tlen tlaijiyouilistli tlen Qordis kema nopa Fuerza ki ilpitoya uan kiketski
yajaya tlen tlalchi.
"Motlalnamikilis kiixpolojtok to tlanauatili," Bane kiixtomayaya ika tlaseuilistli, kiitayaya Qordis
tlateuiyaya ika tlen ax tleno kichijtoya iixko. ―Tiquinsoquihuijtoc inintlalnamiquilis motlatoquilijcahua.
Kaan kinyakantok ipan ojtli tlen tlasosolojli."
"Ax nijkuamachilia," Qordis kiijtok, san achitsin ueliyaya tlajtoa pampa kiijiyotilanayaya iijiyo
amo ueli kikaua tlen ipulmón.
"Ya nopa nochipa eltok nopa kuesoli," Bane kinankili. "Nopa Hermandad moneki ma mopajpaka. Nopa
Sith moneki kintsontlamiltisej uan sampa kichijchiuasej. Ta, Kaan, uan ​​nochi sekinok moneki inmechtsontlamiltisej tlen nopa
ixko nopa galaxia. Yeca nimocuepqui."
Nopa majmajtli tlen ijnalok mosemanki ipan Qordis iuejkapa, ixkopinkayomej. "Por favor, yajaya tzajtzik, "amo ...
kej ni. Techmajcahua. Xinechkauili ... ma nikixkopina no espada tlen tlauili. Ma timoteuikaj ... keja Sith."
Bane kiixtlapacho itzonteko ika se lado. ―Nelía tijmati para huelis nimitzmictis ica no
lightsaber kej niueliskia ika nopa Fuerza."
"Na nimati." Qordis i kuetlaxtli mokuepayaya chichiltik, uan ​​itlakayo huihuipikayaya pampa kiijiyouiyayaj
tlejkotok. Sesen tlajtoli tlen kiijtok monekiyaya tlauel mosentlalis, maske kiampa nopa tlakatl tlen mikiyaya kinextik nopa
chikaualistli para kichiuas itlamian tlajtlanili. "¿Más ... tlatlepanitakayotl ... ipan ... mikilistli ... ika ... tlateuilistli?'
Bane ki chijki se tlajko tlajko. "Tlatlepanitalistli eltok para tlen yoltokej. Miktok ya miktok."
Se tlami tlateuilistli ika itlalnamikilis ki chijki ma moskalti nopa morsa tlen ax nesi. Qordis kichijki se tlami tlajtoli,
pero pampa amo onkayaya ajakatl ipan ipulmón, san kisayaya kej se tlapitsali tlen polijki tlatsintla
tlatsiui uan tlatsiui iomiyo.
Tlaj Bane nojua ueliskia kiyolmatis nopa tlamantli, ueliskia nelia kiikneliskia nopa tlakatl. Kej nopa
eliyaya, san kikauak nopa mijkatlakatl ma uetsi tlalchi uan teipa yajki ipan ikalijtik Kaan uan nopa
tlajtoli tlen ijtik. Ya eliyaya tonali para ki chiuas nopa ompa tlajko tlen i tlayejyekoli.
Ipan nopa cubierta tlen Nightfall, nopa ueyi barco tlen kiyekana nopa Sith flota, nopa tlayekanki tlen tlatekipanoua Admiral
Adrianna Nyras kinankili nopa tlatsotsonali tlen ualayaya tlen nopa comlink tlen eltoya ipan ya
siuajauili.
"Ni Almirante Nyras," kiijtok ipan ya. "Nikchia motlanauatilis, Toteko Kaan."
"Toteko Kaan ax itstok nikan," se tlajtoli tlen ax kiixmatiyaya kinankili. "Ya ni Toteko Bane."
San mosentlalik se kentsi uan teipa kinankili. Kaan amo kema kikaua seyok ma kitekiui
transceptor personal, pero kemantika panok. Uan ika nopa encriptación tlen tlamokuitlauilistli ipan
nopa tepostli, eliyaya kejuak amo ueliyaya seyok maseuali kikuas nopa frecuencia. In
tlajtoli monekiyaya ualas tlen nopa Sith campamento, tlen kiijtosneki nelia kamanaltiyaya ika se tlen
nopa tlayoua tlanauatianij.
"Techtlapojpolui, Toteko Bane," kitlajtlanik tlapojpoljuilistli. ―¿Tlaque motlanahuatilhua?
"Tlayolmelahuali tlen estado."
"Ax tleno mopatla," kinankili, itlajtol tlauel chikauak ika se tlateuilistli uan ika itekiuajkayo. "In
tlatsakuili eltok sanse. Nopa flota Jedi nojua motlaloua san uejka tlen to alcance."
"Mo temaka."
"Tlapopoljuiya?" tlajtlanik, tlauel mosentlachilik uan san nima kiilkauak ajkia ika kamanaltiyaya.
"Techkaktok, Almirante," nopa tlajtoli tlen eltoya ipan seyok lado kiijtok. "Xikalaki nopa flota Jedi."
Nopa tlanauatili ax tleno ipati. Nopa tlami tonali kema Kaan kinojnotski, yajaya kinauatik ma kipixto
inin tekitl ika nochi tlen ipati. Kemaj kipixtoyaj inin tlali ipan órbita, inin tlatsakuili
eliyaya nechka amo ueliyaya kalaki. Tlaj kiixpolosej nopa formación uan kinteuisej nopa flota Jedi, maske,
ax ueliskiaj kintsakuiliskiaj barcos tlen kiuikayayaj tlen kinpaleuiskiaj ipan tlali.
Nojkia, ya kimakatoyaj tlanauatili tlen amo nelia kema tlatekipanouayaya ininuaya nopa Sith. Nopano
eliyayaj tlajtoli tlen kiijtouayaya Kaan kipixtoya se keski chikaualistli tlen amo nelia, se keski tlamantli tlen ika ueliskia kipaleuis ma pano se tlateuilistli
ika ichikaualis nopa Fuerza tlen ueliskia kichiuas nopa estrategias tradicionales ma uetsij ipan ojtli.
Uan tlaj se Dark Lord kimakayaya se tlanauatili tlen xitlauak, kitekiuiyaya nopa tlajtoli tlen iaxka
tepostli ipan ichaj Lord Kaan, ya ax kinekiyaya ki chiuas nopa riesgo tlen ax kinekiyaya tlakakis.
"Ken ta titlanauatia, Toteko Bane," kinankili. "Ti tlateuisej ika Jedi."
Nopa tlitl kikixtik nopa General Hoth uan isoldados tlen nopa tlamokuitlauilistli tlen eltoya ipan nopa tepetl.
Kikajtejkej miak tlamantli tlen ika tlateuiyayaj uan tlen ika tlateuiyayaj, isoldados cholojkej ipan kuauitl, se
tlauel motlalouaj pampa kinekij cholosej tlen nopa tlatotonialistli uan tlitl. Catli motepotlamijque o huetzque elque
nimantsi kikuaj nopa tlitl. Kej nopa, miakej uelkej mokauakej ixpan nopa
tlitl tlen temiktia, teipa kisa tlen nopa kuauitl uan kalaki ipan nopa tepexitl kampa tlauel miakej
ya tlateuiyayaj.
Nopa Sith itstoyaj nopaya kinchixtoyaj.
Nopa achtoui ola tlen Hoth itlapaleuijkauan tlen kisayayaj tlen nopa tepetl kintsontlamiltijkej ika
blasterfire. Nopa tlen eltoyaj tlakuitlapan uelkej kikixtijkej inin lightsabers uan kiixpolojkej miak tlen
tlatepacholi tlen temiktia kemaj motlalojtiyayaj ipan nopa tlali tlen tlamayamitl, san pampa kinkuaj nopa maseualmej tlen
Sith soldados tlen motlalouaj para kin tlateuisej.
Maske tlauel miakej, nopa Jedi tlauel kipixtoyaj ininselti. Kinkixtijkej nopa Sith ranchos,
kiixpoloua inin lineas uan kintlamotla ipan tlauilankayotl uan tlauilankayotl. Pero Hoth kimatiyaya nopa
melauak tlauili nojua monekiyaya kikixtisej.
Ki tsotsonayaya se tlateuijketl tlen tlauel huihuitik uan ueliyaya ualas ipan itepos ika i espada tlen tlauili, nopa general ueliyaya
nijmati ni ax eliyayaj nopa Sith tlen melauak. Nopa Dark Lords ax itstoyaj tlatlajko inijuantij: ni eliyayaj nopa
tlauel miakej maseualmej tlen ax kipiaj inixayac, ax tleno más kej se tlauejkayotl.
¿Canque itztoque? ¿Tlake kichijtok Kaan?
Nopa tlajtoli ualajki se kentsi teipa kema se batallón tlen tlateuianij motlalojtijkej ipan iluikaktli,
kikixtia se tlateuilistli tlen temiktia ipan nopa tlateuilistli. Kinyakana ika chikaualistli tlen tlayouatok,
nopa etik tepostli eliyayaj temiktianij ika inin tlateuilistli, kintsontlamiltiyayaj isoldados Hoth uan kinkuepayayaj
marea tlen nopa tlateuilistli sampa ika inin favor nopa Sith.
Hoth ya kiixnamijki tlaouijkayotl tlen amo ueliyaya uan tlatlanki. Nojkia kimatiyaya ni tlateuilistli eltoya para
xieli itlamian.
Pero nijchiuas se tlami tlali tlen kinamiki se tlapoualistli uan se uikatl, moiljuik ika tlauelitalistli, maske
ayacmo aqui mocahuas para huicas.
Nopa tlaltepaktli tlami ipan nopa tlayoualotl tlen tlateuilistli. Tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen tlateuilistli mochijqui se
tlatsotsonali tlen amo ueli moixmati. Nopa tlasoli uan tetl tlen kisa tlen nopa blaster pernos tlen tlapetlani
ipan tlali uetsiyaya tlen tlakpak, mosansejkotilijtoya ika inin estli uan inineso nochi omej
noyolikni uan nokualankaitaka. Kiuitekiyaya sejse tlateuilistli keja eliskia itlamian, pampa kimatiyaya tlauel nima o
teipa se tlen nopa tlauilanani ki tsaktoya uan uetsiyaya para ki tlamis.
Nopa tlauilankayotl tlen Lord Kaan kichijchijki se ojtli tlen yauiyaya uan mokuepayaya inintsontekon nopa soldados tlen tlatekipanouayayaj ipan nopa
tlauilankayotl tlen eltok tlatsintla, tlejkoua ipan nopa tlauilankayotl kej se tototl tlen tlauel amo kuali. Ika itlachialis
nesiyaya nopa tlateuilistli eliyaya ininaxka. Maske amo kuali eliyayaj, tlauel miakej,
uan tlauel tlateuiyayaj, nopa Jedi tlateuiyayaj ika miak chikaualistli hasta tlami. Ax onkayaya se tlanextili tlen
ximocuepaca, amo xiquintzontlamiltica inin filas. Ax ueliyaya ki paleuia pero ki tlachiliyaya nopa chikaualistli uan nopa
tlasojtlalistli ika se tlamantli maske nelia mikilistli. Sintla isoldados quej nopa eltosquíaj
ika inin tlasojtlalistli uan inin tlayejyekoli, yajaya tlatlaniskia ipan ni tlauilankayotl uejkajkia. Ax eliyaya
tlen amo kipixtoyaj tlamachtili: nopa Sith soldados eliyayaj sanse kuali momachtijtoyaj kej nopa
Jedi o nopa República. San amo kipixtoyaj tlaneltokalistli.
Miak uelta inin ininyolo mosentlalijtoyaj san ika nopa chikaualistli tlen Kaan kinekiyaya, i
tlalnamikilistli tlen tlateuilistli tlen ki chikauak inin tlayejyekoli kemaj nopa tlamantli nesiyaya amo kuali o
motlaluelpoloani. Pero i tlayejyekoli tlen tlateuilistli san ueliyaya kichiuas miak tlamantli. Ika se ueyi ejército tlen Jedi
ipan tlamokuitlauilistli tlen nopa chikaualistli tlen Sith, amo tleno ueliskia kichiuas san kitlalis se
amo nelia tlen amo kuali. Se pil tlateochiualistli, pero se tlen amo ouij tijtlanis. Nika ipan itzontekon
ni tlaltipaktli tlen amo kuali, nopa Hermandad de la Oscuridad uan itekipanojkauaj kinchiualtijtoyaj ma tlateuikaj
ika inin tlapaleuilistli, ax tleno ika ya. Uan tlauel miak uelta ualajtoyaj
kuekuetsi.
Onkayaya tonali kemaj yajaya kintlajtlaniyaya tlake ueliskia kichiuasej katli kintokiliyayaj ipan
ininaxka. Onkayaya tonali kemaj moiljuiyaya tlaj nopa Sith soldados tlauel motemachiyayaj
ipan nopa ueyi tlateochiualistli tlen kipixtoya ipan itlalnamikilis tlen tlateuilistli tlen kiilkauayayaj kenijkatsa tlateuisej
kuali tla amo kipia. Pero axkan, kema tlami, ya tlami nopa tlatlanilistli tlen tlami. Nopa Jedi
kichijtoyaj se tlami, tlauel tlaijiyouilistli-se tlen tlauel kuali para tikitasej-pero nopa tlamilistli eliyaya inevitable.
San onkayaya se tlamantli tlen monekiyaya kichiuas Lord Kaan kema ayamo tlamiyaya nopa tlateuilistli.
Nojua ki tlachiliyaya uan ki uikak, ki tlamotlayaya kemantika ipan nopa tlateuijketl tlen eltoya tlatsintla kemaj
kitemoj tlen melauak kikuas. Teipa teipa kiitak: General Hoth, moketsayaya ipan nopa
tlatlajko tlen nopa tlateuilistli, kinyakana se tepamitl tlen tlauel chikauak iuampoyouaj uan se ueyi atl tlen amo keman tlami tlen Sith
ininkualankaitakauaj tlen kin tlateuiyayaj sempa uan sempa uan sempa.
Ki tsaktoya i tepostli tlen ika tlateuiyaya ipan i tlateuilistli uan motlalojtiyajqui, pampa kinekiyaya kimiktis i tlateuijketl ipan
se tlauel kuali tlauilankayotl. Pero san se segundo achtoui kemaj tlateuiyaya, se ueyi tlauili tlauel tlatotoniyaya
i tlauilankayotl, ki chiua ma mokuepa ika iarraves. I tlatepacholi ki chijki se ueyi tlaltejpochtli ipan tlali
se keski metros ika inejmatl nopa general, uan ​​kikauak ika se milagro amo tleno kipanok.
Hoth nojua tlateuiyaya keja ax tleno kimachilik, pero Kaan ki tlalik icarro
ika chikaualistli para kiitas tlen panok. Kema ayamo tlamiyaya nopa turno, seyok tlapetlanilistli motlalojtiyajki
iluikaktli inakastla, uan ​​kiitak se tlen nopa sekinok tlauilananimej motlalojtiyajki uan uetsik
ipan tlali.
Ki tlachili tlakpak, kimachilik kin tlateuiyayaj tlen tlakpak. Se ome uejueyi barcos tlen tlateuiyayaj eliyayaj
temoua ipan nopa tlateuilistli, inin baterías kintlamotla nopa Sith fliers tlen iluikak sejse
se. Ipan tlatsintla tlen sejse barco, nopa colores tlen Jedi Master Valenthyne Farfalla eliyayaj
kuali nesi.
Amoueli! Kaan tlatelchijki ika tlaseuilistli. Ax onka se ojtli tlen ika ueliskia kiixpoloskiaj nopa
tlatsakuili! ¡Ax ika barcos kej ni! Maske kemantika kipixtoyaj.
Seyok tlauilankayotl kikixtik eyi tlen nopa piltetsitsij, uan ​​Kaan kimachilik eliyaya
isoldados tlen axkan nimantsi kintlanilijtoyaj. Nopa tlauilankayotl eliyayaj más nimantsi uan más ueliyaya kiuikayayaj
ke nopa Jedi gunships, pero inin blasters ax tleno kichiuaskiaj ipan nopa ueyi
barcos tlen tlauel tlatepacholi.
Se kentsi moiljuik uelis kinsentilis nopa sekinok Dark Lords. Tlaj inijuantij
kisentilijtoyaj inin tlateuilistli, ueliskia kintlamotlasej nopa barcos tlen ika tlateuiaj, maske ininselti
tlaxtlauili elis etik. Pero yajaya kiixpolok nopa tlayejyekoli kejatsa ualajki.
Ax san ya kiitayaya kema asiyayaj nopa Jedi tlen kinpaleuiyayaj. Kiixnamijki
tlauel amo kuali, nopa Dark Lords tlen kinyakanayaya kichijkej san se tlamantli kej inijuantij
kikuamachilik: timomanauis ika timomanauis. Ya miakej tlen nopa sekinok tlauilankayotl ya tlajkoxelojtoyaj
tlen inin tlauilankayotl uan kichijtoyaj maniobras evasivas, san kinekiyayaj cholosej tlen
tlateuilistli yoltok. Uan ika inin tlanauatianij uan ininteko tlen cholouayayaj tlen nopa tlateuilistli, nopa tlauel miak
Sith soldados tlen itstoyaj ipan tlali nimantsi kintoquiliskiaj. Nopa tlatlanilistli tlen nechka mochiuaskia
tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali.
Ki tlajtolmakak tlajtoli tlen amo kuali ika nopa Jedi uan ialtepe, Toteko Kaan kimatiyaya onkayaya
san se tlamantli poliui. Ki tsotsontok uan ki tsotsona para amo ki tlatsakuiltis se par de pernos tlen kinekiyaya ki tlatsotsonas
tlen iluikak, ya mosentlalik ipan nopa tlauilankayotl.
Capítulo 29
General Hoth ax ueliyaya ki paleuia pero ki chijki se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali maske ya miktoyaj uan
tlajkoxelolistli tlen mosemantoya ipan nochi nopa tlateuilistli. Nopa Sith kikixtijtoyaj inin tlatsakuili, uan
kemantika nopa Ejército tlen Tlauili momakixtijtoya.
Kiixmatki itlachialis Farfalla ipan nopa barcos tlen axkan kinyakanayayaj nopa tlali, kipixtoyaj
nopa Sith stragglers mosentlalijtoyaj tlatsintla tlen ueli tlatsakuili tlen ueliyayaj kiitasej hasta nopa soldados ipan
tlali ueliskia kinyakanas uan kintlajtlanis ma motemaktilikaj. Miakej nimantsi kineltokakej.
Nochi kimatiyayaj nopa Jedi más kinekiyaya kintsakuasej uan amo kinmiktisej ininkualankaitakauaj, sanse kej
nochi kimatiyayaj nopa Jedi kin tlachiliyaya inin tlatsakuilmej ​​ika tlasojtlalistli. Ax ueliyaya moijtoa sanse ika
nopa Sith, nelia.
Se piltetsitsij tlen tlauilanij tlen ininselti kisayayaj tlen nopa barcos tlen ika tlateuiyayaj, tlauilanayayaj pampa kinekiyayaj mosentilisej ininuaya nopa
tlen yoltokej ipan tlali. Nopa general kiixmatki Farfalla ipan nopa tlauilankayotl, maske
Farfalla kiitak uan ualajki ipan tlali.
Nopa Jedi tlen más telpokatl kisayaya tlen iaxka, ax tlajtoyaya pero kitlalik ima ika
tlajpaloli ika cuidado. Yajaya mokentijtoya ika yoyomitl tlen tlauiyaya uan tlen amo nelia kej nochipa, pero pampa
se keski tlamantli ax kiyolkokok Hoth keja achtoui. Hoth monechkauik kampa ya uan kiilpi
ipan se chikauak tlatsotsonali, tlen kichijki Farfalla ma huetzka ika majmajtli. Hoth san kikixtik tlen nopa
tlauel chikauak kema Farfalla pejki tsotsona uan tsotsona.
"Tlajpalo, Toteko Hoth," Farfalla kiijtok kemaj kikixtijkej, kichijqui se ueyi tlauilankayotl uan se
moskaltijtiuetsij. Kema moketsayaya, kiitak kampa tlateuiyayaj, uan ​​ixayak mochijqui más
nelmauili. "San nimoyolkokoua pampa ax uelki tiajsitoj nika nima."
"Elij se milagro pampa ti itstok nika, Farfalla," Hoth kinankili. ―Nimomajmati yon para nijtatzintoquilis quenicatza
ti uelki tij chiua nopa tlatsakuili, tla nochi ni mochiuas san tleno tlen
temiktli tlen se tlakatl tlen tlami uan miki."
"Ximoseui, General, na nelia nieli. Kej nopa tiajsitoj, ya nopa tlauel amo ouij
xikixtoma: nopa Sith kiixpolojkej inin tlatsakuili pampa kinekiyayaj tlateuisej ika to flota. Ika to capital
barcos tlen kiixnextiaj inin cruceros uan Dreadnaughts, tiuelkej ti kintitlanilijkej miak
barcos tlen tlateuiaj tlen mitspaleuisej."
"¿Tlake panos ika nopa sekinok to flota?" Hoth tlajtlanik ika tlaijiyouilistli. "Nopa Sith kipixtoya nechka ome uelta nopa
números tlen mo barcos."
"Kipixtoyaj ininselti miak tonali para tojuantij ma tijpanokaj nopa tlatsakuili, teipa timoiyokatlalijkej uan
mokuepki ika se kentsi tlen kinmiktijkej."
"Kuali." Nopa general ki tlachili. Teipa mosotlauak. "Pero ax nijkuamachilia kenke
xijtekiui mo flota ika nochi. ¡Amo tleno ipati!
"San uelis nimoiljuis kiselijkej tlanauatili tlen se akajya tlen nika eltok ipan tlali."
"Kaan nechka techtsontlamiltis," Hoth kiijtok. "Nopa tlami tlamantli tlen kichiuaskia eliyaya
xijmaka nopa tlanauatili para timosentlalis."
Nochi ome Jedi mosentlalijkej se kentsi, moiljuiyayaj tlen kiijtosneki tlen panok.
Teipa Farfalla tlajtlanik, "¿Uelis tijpiasej se touampo tlen ax tijmatij tlen nopa Hermandad tlen
Tlayoualotl?"
Hoth ki tsontekontlalik itzonteko. "Ax nijmati. Uelis nopa Sith ya peuas tlatsotsonas
se se. Amo ueliyaya timomanauis."
Tlamachtijketl Farfalla ki tlachili ika itzonteko ika i tlajtolsenkaualistli. "Elij nopa ojtli tlen tlayouatok, teipa."
Kaan tlauel kualanki kemaj i tlauilankayotl ajsito ipan nopa Sith campamento. ¿Kenijkatsa nochi ueliskia kipias
tlauel amo kuali ipan se kentsi tonali? Inijuantij ya eltoyaj ipan nopa tlatlanilistli, uan ​​axkan
nimantsi eliyayaj ipan nopa cuchillo tlen ika kintlaniskiaj.
Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa campamento campa ichaj, ax quichihuili cuenta nopa tlachiyajcayotl tlen Githany huan
nopa sequinoc. Quinequiyayaj se tlaixpohuali, pero yajaya ax quipiyayaya tleno para quinmacas. Ayatle. Ax hasta
kiselij se amatl tlen tlajtoli tlen Almirante Nyras. ¿Kenijkatsa Farfalla kiixpolo nopa kriffing
tlatsakuili?
Ikualanilis tlauel ueyi eliyaya uan ax kiitak nopa amatlajkuiloli tlen Qordis kitlalijtoyaj inakastla ichaj, yon nopa
tlajko estli tlen mosemantoya ipan tlali nechka. Tlaj ya nopa kichiuaskia, ueliskia kitemoskia nopa
tlali uan kiitakej nopa mijkatlakatl tlatsaktoya ipan nopa kuauitl tlen eltoya nechka. Pero nochi tlen Kaan moiljuiyaya eliyaya
mosentlalijtok ipan ajsis ipan ichaj tlen yoyomitl uan nopa tepostli tlen ika tlajtoa tlen eltoya ijtik.
Kiitak Bane nopaya kichixtoya, moketsayaya kej se tetl.
"¿Ti mokuepas nimantsi, Kaan?" tlajtlanik. ―¿Tlaque panoc ica mohueyi tlahuilancayotl?
"Tlapaleuilistli," Kaan tzajtzik. "Kenijkatsa Farfalla kinextik se ojtli para kiixpolos to
tlatsakuili."
"Ni ki iljuik mo flota ma ki tlateui nopa Jedi," kiijtok Bane, itlajtol eliyaya san tlapic keja eliskia
tlajtoaj tlen nopa tonali.
Kaan itentso uetsik. Yajaya moiljuiyaya tlachtekilistli, pero ax mosentlalijtoya para nopa tlakajkayauani ma
xikijto ika nochi moyolo! "Pero... kenke?"
"Nijnekiyaya nochi Jedi nika ipan Ruusan sanse tonali," Bane kinankili.
"¡Ta ti tsotsona!" Kaan tsajtsik, ki uiuitekiyaya ima kejatsa ki tsaktoya
espasmos tlen ax ueli tijnauatiaj. "¡Nopa tlatlanilistli eliyaya toaxka! Ti tlatlanitoyaj Hoth!"
"Ya nopa tlen tijneki, ax noaxka. Na nijtemoua se tlaxtlauili tlen tlauel ueyi uan amo kej imikilis nopa General
Hoth. Yajaya san setzi tlacatl.
Kaan tsajtsiyaya ika se chikauak huetzkalistli. "Nochi tijmatij tlen tlaxtlauili tijtemoua, Darth Bane. Nika ti itstok
para ki tlanilis nopa Hermandad."
Bane kiixtlapachok ika amo tleno, kejatsa amo tleno ipati se ojtli o seyok para ya.
Nesiyaya tlauel tlaseuijtok, tlauel kuali kimatiyaya tlen kichijtoya. San ya nopa tlen Kaan ueliyaya kichiuas para kipixtos
ya iselti tlen motlaloua ipan itentso nopa tlakatl tlen más ueyi. ¿Amo quimachili catli quichijtoya?
¿Amo hueliyaya quiita para quintzontlamiltijtoya nochi?
Kaan moseuik ika tlaijiyouilistli ipan se silla. "Tla ti kin uikaya ipan Jedi, ti ki uikaya ipan
inin tlamiktilistli."
Aman eliyaya Bane tlen huetzkayaya-se tlatsotsonali tlen amo kuali. ―Quejatza nimantzi tihuetzqui ipan
ximokueso, Kaan. ¡Nesiyaya san se keski horas achtoui tijmatiyaya titlatlanis!'
"Ya nopa eliyaya kema ayamo ajsiyayaj Farfalla uan itlapaleuijkauaj," Kaan kinankili. "Uejkajkia kemaj
kipixtoya nopa tlateochiualistli tlen números uan tlen ajakatl. Nochi ya nopa ya panotok, tlaskamati ta. Tojuanti
axuelij nikintlanis amantsi."
"Uelis," Bane kiijtok.
Kaan moseuik xitlauak ipan isiya. Nojkia, onkayaya nopa tlaneltokalistli tlen ax keman mopatla. Bane
kimatiyaya se tlamantli tlen ax kimatiyaya. Se keski tlachtekilistli. "¿Seyok ritual keja nopa tlen panok?" yajaya moiljuik.
"Nijmati miak ilhuitl. Miak tlamantli tlen ichtaka. Uan nijpia chikaualistli para nikintekiuis."
Majmajtli ki itskik Kaan. "Nopa bomba tlen tlayejyekoli," kiijtok.
"¡Mo tlayekanalistli ax kuali!" Bane kiijtok. "Axkan nikixtis nopa Hermandad tlen
ojtli tlen tlatlanilistli."
"¿Uan tlen na?" Kaan tlajtlanik, ya kimatiyaya tlen kinankilis.
"Uelis timotlajtolmakas ika nochi sekinok," Bane ki iljuik, "o uelis timikis
nica ipan ni yoyon cali.
Toteko Kaan kimatiyaya ax ueliyaya kiixnamikis Bane, yon ika itlakayo yon ika ichikaualis nopa
Chikaulistli. Maske kiampa eliyaya, ax kinekiyaya motemakas san nima. Ax kemaj nojua kipixtoya tlamachilistli, tlakajkayaualistli,
uan iueyi tlamachilistli tlen ika kiyolchikauas ipan ieltlapal.
―¿Nelía tijneltoca para nopa sequinoc mitztoquilise? tlajtlanik, kikixtijtok ika nopa Fuerza
para kitlalis nopa achtoui xinachtli tlen ome iyolo ipan itlalnamikilis ikualankaitaka. "Nojua mitsmokuitlauiaj teipa
motlami ritual."
Se tlauili tlen ax nelia panok ipan ixayak Bane. Kaan kiueyichijki nopa tlaijiyouilistli
tlen itlanekilis tlen ax nesi uan nojua kamanaltiyaya. "Nopa Hermandad elij tlen sanse,
ax tlatekipanolistli. Ti kintlajtlanis sekinok ma motlankuaketsakaj ixpan san ti kinkixtis-o timokuepas
inijuanti tlen mitztehuise."
Yajaya moketsayaya tlen isiya kemaj Bane ika majmajtli kiixpipitsok itentso, kiyejyekoyaya nopa tlajtolsenkaualistli. "Kenijkatsa
timoiljuia nopa sekinok kichiuasej kemaj ni kin ilhuis kenijkatsa tij chijki ma ajsi nopa
Jedi tlapaleuilistli?"
Bane iixtiyol chichiltik tlauiyaya ika kualantli, uan ​​ima uetsiyaya ipan ieltlapal iespada tlen tlauili.
"Techmiktis ax tijpixtos motlatitok," Kaan ki tlajtolmakak. "Nopa sekinok kimatij ax ti itstoya ipan nopa
tlateuilistli kemaj ajsitoj ibarcos Farfalla. Más tlen se keski tlen inijuantij uelis ya mitsiljuiaj
tlen kintemakas."
Kaan tlauel ki chijki ika nopa Fuerza, ki temouaya ki chiuas uan ki tlajtolkuepas tlen Bane moiljuiyaya.
"Uelis ta tlen más ti chikauak tlen tojuantij, pero ax uelis tech tlatlanis nochi. Ax san moselti, Bane."
Nopa ueyi tlakatl motlalojtiyajqui uan kiilpi itzonteko. Yajaya motepotlami ipan nopa siya uan
uetsik ipan ya, nopa kuauitl tsajtsiyaya itlampa iueyi kuauitl. Yajaya motlankuaketski, ima
tlauel kiijiyotilanayaya ipan itentso.
"Melauak tlen tikijtoua," kiijtok ika itentso tlen tlauel kiilpijtoyaj. "Melauak tlen tikijtoua."
"Nojua onka tlachialistli, maske," kiijtok Kaan, moketski uan kitlalik se ima tlen kiyolchikauayaya
Bane iueyi iikxi. ―Xinechtoquili huan nijchihuas para nopa sequinoc ma ax mitzixpanoca.
¡Ximosentilica tohuaya ipan nopa Hermandad!"
Bane kiixtlapacho ika itsonteko, teipa kiixtlapacho itzonteko uan kiixtlachili Kaan ika se tlajtoli tlen amo kuali uan amo kipia tlachialistli
tlajtoli ipan iixtiyol. "¿Tlake panos ika nopa Jedi? ¿Tlake panos ika inin barcos?"
Kaan moketsayaya, uan ​​san nima kikauayaya itlalnamikilis tlen kipixtoya ipan nopa seyok tlakatl. "Uelis tijtsontekontlalisej inin ajakatl
tlauel kuali pampa mokuepas ipan teostotl," kiijtok. "nijmati General Hoth; yas ki toquilis
tlen. Uan nopaya tijkixtisej nopa bomba tlen ika timoiljuiaj ipan inijuantij."
Bane motlalojki ika miak pakilistli. Kaan yolpakiyaya kema kiitayaya ichikaualis tlen Fuerza
tlayolmelajkayotl eliyayaj chikauak keja nochipa. Hasta Bane ax eliyaya inmune tlen i manipulaciones. "Niyas
xijchiua tlen ta tikijtoua, Toteko Kaan!" kiijtok. "¡Sansejko tikintsontlamiltisej nopa Jedi!"
"Tlaseuilistli, Bane," Kaan ki tlajtlanik, ki tlalik itenpa tlen tlaseuilistli. Yajaya kiixpolojtoya nopa
tlajyouilistli ipan iteki tlen Bane kiixnextiyaya, pero ya kimatiyaya nopa tlaijiyouilistli san eliyaya se kentsi.
Ika tonali Bane ikualankaitalistli mokuepaskia, kej nopa itlachialis tlen kikuas nopa manto tlen
tlayacanalistli. Kaan monekiyaya kitemolis se tlasenkaualistli tlen más uejkauas.
"Tlauel techyolkokoua," kiijtok, "nojua onka ... kuesoli."
"¿Tlake tlaouijkayotl?"
"Uelis nikinyolchikauas nopa sekinok tlen nopa Hermandad ma mitstlapojpoluikaj tlen tijchijtok ika tlen amo kuali, pero san
teipa kemaj nopa Jedi kintsontlamiltisej. Huan hasta ajsis nopa tonal, monequi timocahuas motlatijtoc para amo aqui quimatis.
Nopa tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli tlen nesiyaya ipan ixko Bane eliyaya teiknelili, pero Kaan ya momachtijtoya
kiyoltilanayaya nopa tlaseuilistli tlen kinyoltilanayaya.
"Na ni kinyakanas nopa Hermandad ipan nopa teostotl," kiixtoma. ―Nijpiya tetili para nimosentilis
inintlalnamikilis uan kikixtiaj ichikaualis nopa bomba tlen tlayejyekoli tlen amo mitspaleuiaj. Ximokaua nika ipan
nopa yoyoncali hasta tlayohua, teipa xiquisaca ichtacatzi tlen campa anmochijtoque. Ximokaua kuali uan amo mitsitasej hasta nopa
ya tlami nopa tekitl."
"Uan kemaj nopa Jedi kintsontlamiltisej ¿tijkuepas por na?"
"Kema," Kaan ki tlajtolmakak, ika itlajtol tlauel chikauak. "Kema nopa Jedi yasej, na nimokuepas pampa
ika nochi ichikaualis nopa Hermandad!' Nopa miak, maske, eliyaya tlen melauak. Yajaya kisaskia
axtleno ika tlauejkayotl; ayokmo kipatiitaskia tlen kikualankaitaya. Bane ya kipixtoya
momakixtik kemaj kinekiyayaj kimiktisej. Ni uelta yajaya kikixtiskia nochi nopa números tlen iaxka
tlen quitoquiliyayaj iixpa icualancaitaca.
"Nijchiuas tlen ta titlanauatia, Toteko Kaan," Bane kinankili, motlankuaketski ipan se iikxi uan kiixtlapacho
tsonteko. Kaan mokuepki uan kistejki ipan nopa campamento, yajki kampa ichaj kampa eltoya nopa páginas
tlen kipiaya nopa ritual tlen nopa bomba tlen tlayejyekoli eltoya tlatsaktli uejka.
Bane mokauayaya ipan nopa tlali kampa tlatlaujtiyaya hasta kemaj nopa Dark Lord ayokmo nesiyaya,
teipa moquetzqui huan quipajpajqui nopa tlali tlen iicxihua ica se ixayac tlen fiero. Yajaya kimachilik tlen Kaan
kiyejyekojtoyaj kinauatisej itlalnamikilis, pero amo tleno kichijtoyaj kej se cuchillo tlen xoxouik tlen kikuechtiliyaya
ipan nopa kuetlaxtli tlen se Halurian ice-boar. Maske kiampa eliyaya, yajaya kikuito nopa tonali uan
kichijki se tlanextili tlen kinamikiyaya nopa ueyi dramaturgo tlen Alderaan.
Kaan motemachiyaya nopa bomba tlen moiljuiyaya eliyaya nopa tlapaleuilistli tlen ika tlatlanis Sith, uan ​​ya nechka
kintsakuas nopa sekinok tlen nopa Hermandad ipan itepos tlen tlauel amo kuali. Nopa ompa tlajko tlen nopa tlayejyekoli tlen Bane
kitlalijkej ipan mojmostla. Kema tlayouaskia ipan seyok tonali nochi tlamiskia.
Ipan nopa perimetros tlen nopa Jedi campamento, nopa patrullas motlalojtihualayayaj ax keman tlamiyaya nochi nopa youali, nochipa
tlachixtok uan tlachixtok. Ax san eliyayaj tlateuilistli tlen nopa Sith tlen kinmokuitlauiyayaj, pero
nojkia nopa invasiones tlen nopa bouncers tlen motlalouaj uan tlen kipiaj inintsontekon.
Nopa tlapialmej tlen achtoui eliyayaj tlaseuilistli uan tlaneltokanij tlen Ruusan, kinyoltilanayaya nopa
tlaijiyouilistli tlen kiixtsaktoya nopa tepetl. Achtoui, inijuantij eliyayaj se tlen kinixmatiyayaj uan kinseliyayaj
tlachialistli: mosentiliaj ipan grupos ipan kokoyanij uan tlen tlaijiyouiaj pampa kinekij kinextisej tlaixkopinalmej tlen kinyolchikauas uan
pachiui. Aman inijuantij kisatoj tlen nopa tlayoua ipan tlayoua ipan tlauel temomojti, uan ​​kichiuaj tlen amo kuali
tlaijiyouilistli tlen ki uikak tlaijiyouilistli, majmajtli uan majmajtli ipan nochi tlen itstoyaj inechko.
Ax tleno ueliyayaj kichiuaj nopa patrullas, san kinmiktiyayaj nopa tlapialmej tlen tlaijiyouiyayaj kemaj kintlachiliyayaj, achtoui
kimoyajkej inin tlauelili tlatlajko tlen Jedi. Se tekitl tlen tlauel ouij, pero moneki-kej miak sekinok
tlamantli nika ipan Ruusan eltoya.
Ika pakilistli, nopa patrullas uelkej kintsakuilijkej nopa bouncers, uan ​​nopa tlaseuilistli tlen eltoya ipan nopa
tlen nopa Jedi campamento eliyaya se tlen tlauel kuali. Teipa tlen nopa tlaijiyouilistli tlen ax kipia tlachialistli
tlen nopa metstli tlen panok inin pakilistli tlen amo tlauel kiyolmatiyayaj nechka kiyolmatiyayaj kej se pakilistli tlen tlauel kiyolpakiltiyayaj nopa General
Hoth.
Ayokmo eliyayaj tlen kintemouayayaj, mosentlalijtoyaj ipan nopa uejka tepetl, san itstoyaj kej
hasta quema mocajque motlatijtoque. In Jedi ya kitlanijtoyaj nopa chikaualistli: inin yankuik mokaualistli eliyaya
kitlalijkej ipan nopa tlali tlen tlapojtok iteno nopa tlateuilistli kampa tlateuiyayaj
mokuepki. Uan axkan eliyaya nopa Sith tlen yajki motlatijtok.
Nopa general, maske nojua tlauel siyajtoya pampa tlauel kinekiyaya cholos tlen nopa tlitl uan nopa
tlateuilistli tlen teipa, amo kinekiyaya kochis. Onkayaya miak tlamantli tlen monekiyaya tikitasej, tlauel miak
tlamantli tlen monekiyaya ma kiita.
Nojkia monekiyaya kisenkauas nopa patrullas pampa kinekiyaya kinmanauis tlen nopa bouncers, nojkia monekiyaya
kiitas kenijkatsa kinmakasej tlen yankuik. Farfalla ibarcos tlauel kin tlaneuijtoyaj
monekiyaya tlakuali, medpacs, uan ​​yankuik células tlen chikaualistli para blasters uan escudos personales. Ika miak
tlen inin sekinok tiankistli tlen polijki ika nopa tlitl tlen ax nelia tlen kiixpolok nopa tepetini, nopa
general kinekiyaya ma kiita tlaj nochi isoldados kuali eltoyaj uan kuali kinmokuitlauijtoyaj achtoui
ya iselti kimakak nopa tlaseuilistli tlen ika moseuis.
Kiixtsaktoya iojhui ipan miak tlitl tlen ya mikiyaya uan miak mijkatsitsij tlen tsotsonayayaj. Inijuantij eliyayaj
nojua amo onkayaya carpas para nopa soldados, pero katli amo kipiayayaj, tlauel yolpakiyayaj ika nopa
tlayoua tlen tlaseseya mosemantoya ipan tlali kochtoya tlatsintla tlen iluikaktli.
"Ipanokayotl!" se tlajtoli tsajtsik, tlauel chikauak ipan nopa youali tlen amo tleno panoyaya. Hoth mokuepki
para kiitas Farfalla motlalojtiuala kampa ya, ika iikxi tlen kuali maske tlayouatok uan motlaloua ika yejyektsi
ipan nopa soldados tlen kochtoyaj ipan iojhui.
Huan quema moquetzqui para quicahuilis ma quiitzqui, Hoth quicuepili iarco tlen ama momajtoyaj quichihuaj, pero noja tlahuel patiyo
ika se tlajtoli tlen kuali. "¿Tikpia se tlajtoli, tlamachtijketl Farfalla?"
Nopa telpokatl ki tlachili ika pakilistli. "To tlatemouanimej ki itstokej nopa Sith tlen nejnemi. Kaan eli
quinyacanas para campa hualquisa tonati, campa itzintla nopa tepeme."
"Uelis yas ipan nopa teostotl uan ipan nopa sistemas de túneles," Hoth moiljuik. "Ni kiyejyekoua nikixtis
to tlateochiualistli ipan ajakatl."
Farfalla mosotlauak. "Kuali kajki, ya tijchijtokej se keski tlatemolistli ipan nopa tlali. Tijmatij
miak tlen nopa ueyi ojtli tlen kalaki uan tlen kisa ipan tlali. Kema yasej ipan nopa túneles tojuantij
uelis kinyakanas nopa kisalistli. ¡Monequi itztose ilpitoque!
"Hmmm ..." Hoth kiixpipitsok itsontekon tlen etik. "Ax keja Kaan kichijtok se tlamantli tlen tlauel nesi
tlajtlakoli táctico," kiijtok. "Yajaya kichijtok se tlamantli."
"Uelis nikinnauatis se keskij nopa tlatemouanimej ma kintokakaj ipan nopa túneles uan ma kintlachilikaj
inijuantij," Farfalla kiijtok.
"Axtle," Hoth kiijtok ika chikaualistli teipa san se kentsi moiljuik. "Kaan tlamokuitlauis
tlatemouani. Amo nijtemactilis niyon se tomasehualhua imaco para ma quitlatzintoquili.
"Uelis ti kinmiktisej ika mayantli," Farfalla kiijtok. “Xiquinfuerzajhui ma motemactilica masque amo tleno
más estli."
"Ya nopa eliskia nopa tlasenkaualistli tlen más kuali," kiijtok nopa general. "Teipa, ax nimoiljuia tojuantij
uelis ki tlaxtlauas nopa tonali." Ki chijki se ueyi tlauejkayotl uan se ueyi tlauejkayotl ika itzonteko. "Ax
nijmati kenke Kaan yaui ipan teostotl... san nijmati moneki tijchiuasej se tlamantli para timoketsasej
ya." Resolve ki chijki ixko. "Xij tlatsotsonali nopa reveille uan xikinsentili nopa soldados. tikalakisej
teipa tlen ya."
"Ax nijtlajtlanis motlanauatiljuaj, General," Farfalla pejki, ika miak tlamachilistli tlen ueliyaya, "pero
¿uelis Kaan mitsyoltilana ipan se tlauili?"
"Nelia nijmati tlen nopa," Hoth kiijtok. "Pero eli se tlauili tlen yas nimantsi o
teipa maske. Más cuali amo nijmacas tonali para mocualtalis. Tlaj tijpiyasej pakilistli uelis tijkitskisej
quema aya mocualtlalía."
"Kema ta titlanauatia, General," kiijtok Farfalla ika seyok tlen iuejueyi arcos. Teipa yajaya
kiijtok, "Ta, maske, moneki timotekas se kentsi. Tinesi kej se tlen nopa Sith
ta niman."
"Ax ueli ni kochi amantsi, noyolikni," Hoth kinankili, kitlalik se ima tlen etik ipan iikxi Farfalla
ajkol. "Na nieliyaya nika kemaj pejki ni tlauilankayotl. Na nieliyaya tlen nikinyakanayaya nopa Ejército de Luz
nikan Ruusan para kiixnamikis Kaan's Hermandad de la Oscuridad. Moneki nikita ni tlamantli hasta tlamis."
"Pero ¿keski tonali uelis timokauas amo tikochis, General?"
"Ya uejkaua. Nijmati nochi ni tlamis ipan itlamian mostla-se ojtli o
seyoj."
Capítulo 30
Nopa teostotl eliyayaj tlaseseya uan xoxouik, pero uejka eltoyaj tlen tlayouatok. Nopa tepamitl uan tepamitl eliyayaj
tlatsiui ika cristales tlen ki itstokej nopa tlauili tlen amo tlauel tlauiyaya tlen nopa barras de glow, tlen kiixnextiyaya uan
kiixtlapachoaj inintlauil ipan nochi nopa teostotl. Pil pilatsitsij tlauiyaya ipan tlali,
uan uejueyi estalagmitas tlen tlejkoyayaj ipan tepamitl. Se kuauitl tlen tlaltejpochtli tlen estalactitas motlatzquilijtoya
tlatsintla, atl tlen motlaloua tlen inin itenpa para motlalos uan kiixtsakuas nopa pila tlen uejka tlatsintla. Tlen
sekij tlali nopa tlapepecholi tlen eltoya ipan tlali uan ipan tepamitl nelia mosentlalijtoyaj, mosentlalijtoyaj ika
siglos tlen tlali tlen mosentlalijtok tlen nopa atl tlen ax tlami. Nopa uejueyi columnas
eliyayaj yejyektsitsij: uejueyi, pero sansejko tlauel tsopelik uan amo chikauak.
Kaan ax kipiaya tonali para mosentlachilis ika nopa kuajkuali tlamantli tlen eltoya ininnechka. Ya kiixmatiyaya nopa Jedi
scouts kiixnextijtoyaj inin exodo ipan ni tlamokuitlauilistli tlen eltoya tlatsintla tlali. Uan yajaya kiixmatiyaya nopa general Hoth
ax uejkauaskia para ualas teipa.
Nopa teostotl, maske ueyi, temitoya ika nochi tlen nopa Hermandad. Nochi tlen yoltokej
Sith Lord-ika nopa tlauel ipati tlen Darth Bane- mosentilijtoyaj iuaya nikan para kichijchiuasej
inin tlami tlateuilistli. Nopa sekinok isoldados tlamokuitlauiyayaj ipan nopa uejueyi puertas tlen
túneles tlen eltok tlatsintla tlali, ika tlanauatili para ma kitsakuilikaj nopa Jedi ataque tlen amo ueliskia kiixnamikisej pampa
nouelis.
Teipa katli itstoyaj kalteno tlauel mokuesoskiaj, pero Kaan motemachiyaya inin números
xijkaua Hoth miak tonali para nopa ritual tlen nopa bomba tlen tlayejyekoli ma tlami.
"Ximosentilikaj," kinnotski nopa sekinok. "Ya ajsic tonali."
Githany kimatiyaya onkayaya se tlamantli tlen tlauel amo kuali ika Lord Kaan. Yajaya moiljuiyaya se tlamantli
amo kuali eliyaya kema cholojtoyaj tlen nopa Jedi tlen ajsiyayaj. Kema sampa temokej ipan
kampa, Kaan polijki ipan nopa carpa tlen tlajtoli, teipa sampa monextik se kentsi teipa uan
calajqui ipan ichaj tlen yoyomitl huan ax tleno quiijto. Pero quema quisqui ten ichaj ten yoyomit, nopa
chikaualistli tlen amo ueliyaya kiijiyouia tlen i charisma sampa eltoya ipan iteki. Yajaya ualajki ininpampa ax keja se
tlayekanki tlen kitlaniyaya kinekiyaya kiyektlalis pero kej se heroico tlen tlatlaniyaya, tlateuiyaya uan amo motlankuaketsayaya. Ya
moketsayaya ika pakilistli, nopa tlaixkopinkayotl tlen chikaualistli uan ueyitilis.
Kinnojnotski, ika itlajtol chikauak uan ika tlajtoli tlen amo majmauiyaya, kinextiyaya tlanauatili. Yajaya tlajto tlen
kinyakanayaya ipan se tlasentilistli tlen inintlalnamikilis, se ritual tlen tlauel kipanoskia tlen Bane kipixtoya
ki uikak san se keski horas achtoui. Kiniljuik tlen se tepostli tlen tlauel amo kuali tlen kikixtiskiaj
ininuaya ininkualankaitakauaj. Kiyolchikajki inintlaneltokilis uan inintlachiyalis kema kinextik nopa
tlayejyekoli bomba.
Quintencahuilijtoya para tlatlanise, quen quichijtoya miyac huelta achtihuiya. Uan, keja nochipa kichijtoyaj
tlen kichijtoyaj uejkajkia, nopa Hermandad sampa kitoquilijtoyaj. Xijtoquili nica hasta ni
teostotl, maske Githany ax kimatiyaya tlaj eliyaya más xitlauak kiijtos kin uikak o kinyoltilanayaya.
Yajaya ki toquilijtoya sansejko ika nochi sekinok, pampa tlauel kiyolchikauayaya itlajtol uan
nopa ueyilistli tlen inemilis uan tlen itstok. Nochi tlayejyekoli tlen yajaya uelis elis
ax kuali o ax kuali para kinyakanas ya kiilkauatoyaj ipan nopa tlauel tlaijiyouilistli tlen panok ipan nopa
tlayohua hasta nopa tlatzactli tlen ni ostot. Kemaj ajsitoj kampa yauiyayaj, maske, nopa
nopa tlauilankayotl tlen tlauel techyolchikauayaya ya tlantoya, uan ​​kipatlakej ika se tlauili tlen tlauel chikauak uan amo ueliskia tijtlauelkauasej. Uan ya kipixtoya
teipa nikitak tlen melauak tlen monexti ipan nopa tlauili tlen nopa barras tlen tlaui tlen monextia ipan nopa
cristales tlen nopa tepamitl tlen nopa teostotl.
Kaan itlachialis uan iyoyo ax eliyaya sanse, san ika nopa tlasoli, sokitl uan estli tlen
tlateuilistli tlen kemach. Pero axkan Githany kiitayaya se tlachialistli tlen tlauel amo kuali ipan iixtiyol; eliyayaj uejueyi uan
tlauel uan tlauiyaya ika se chikauak chikaualistli, tlauiyaya kej nopa tlapepecholi tlen nochi
ininnechka. Nopa ixtololojuan kiilnamiktijkej nopa youali kema kiyolchikajki Kaan ipan i
kalitlanamakaketl. Nopa youali kema kiitak itlachialis tlen Bane mokuepas.
Yajaya nesiyaya tlauel tlajkoxelo uan tlauel mokuesojtoya, polijki uan mokuesojtoya. Ipan se kentsi tonali yajaya kipixtoya
kiitak kej nelia eliyaya: se tlajtolpanextijketl tlen amo nelia, amo ueliyaya kiita tlen panok tlen ya iselti moiljuiyaya. Uan
teipa nopa tlachialistli tlen tlapetlaniyaya polijki, kiilkauak hasta ni tonali.
Axkan, maske, nopa tlalnamikilistli sampa ualajki, uan ​​Githany kimatiyaya kitoquiliyaya se loco tlakatl.
Kemaj asitoj nopa Jedi tlapaleuiani uan nopa tlatlanilistli tlen temomojti kichijki ma onka se tlamantli tlen ijtik
yajaya para ki tsotsonas. Kaan kinyakanayaya ipan inin tlaijiyouilistli, uan ​​yon se tlen nopa sekinok amo ueliyaya kimachilia.
Ax motemakayaya tlajtos tlen ya. Ax nika ipan ni teostotl, tlen kinyakana tlen achtoui
sampa tlaneltokanij tlen tlauel motemachiaj. Yajaya kinekiyaya cholos, motlalos ika tlaseuilistli ipan nopa
tzintlayohuilotl tlen pano tlen nopa tlahuili tlen tlahuía, huan ximomanahuica tlen ni tlamantli tlen fiero. Pero yajaya eliyaya
ki itski ika nopa tlajko tlen mijkatsitsij tlen motlalojtiyajkej ika itlanauatilis Kaan.
"Ximosentili. Ximonechkaui. Xijchiua se circulo; se anillo tlen chikaualistli."
Kimachilik ima ki itski ika chikaualistli ipan imajpil uan ki uikak ijtik para itlakayo ma ki tsotsona
hasta iixpa tlen iaxka. Maske ipan nopa tlaseseyalistli tlen nopa teostotl, itlakayo eliyaya tlaseseya. ―Ximoquetza nohuaya.
Githany," kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. "Ti tlapaleuisej ipan ni tonali tlen tlauel ipati."
Chikauak tzajtzik, "Xijtlali moma kej moneki timosentlalis totlalnamikilis."
Imajpil tlen inejmatl ki ilpitok ika iopochma, ki itski ika se tlajko tlen tlaseseya keja hielo
uan amo mosotlaua kej durasteel. Se tlen nopa sekinok Sith Lords ki itskik seyok ima, uan ​​ya kimatiyaya
nochi tlachialistli tlen ika timomanauisej ayokmo onkayaya.
Iikxitla, Kaan pejki tlatsotsontok.
Githany ax san ya kimachilik se tlamantli tlen axkuali ika Lord Kaan. Kej nochi nopa
sekinok, Lord Kopecz ya kiuikakej ipan nopa pakilistli tlen nopa bomba tlen moiljuiyaya. Yajaya kipixtoya
tlauel yolpakiyayaj ika nochi kemaj Kaan kiijtok kenijkatsa kintsontlamiltiskia nopa Jedi uan
xiquintzacuaca inintonaltzitzi. Huan ica miyac paquilisti mosejcotilijtoya inihuaya nopa miyaqui masehualme cati quitoquiliyayaj para
nopa teostotl.
Axkan, maske, ya tlamiyaya itlanekilis. Yajaya sampa moiljuiyaya ika tlalnamikilistli, uan ​​kimachilik nopa
nopa tlayejyekoli eliyaya se tlauel amo kuali. Inijuantij itstoyaj ipan tlali zero kampa tlapetlaniyaya nopa bomba tlen moiljuiyaya. Tlenueli
se tepostli tlen tlauel chikauak para kintsontlamiltis nopa Jedi nojkia kintsontlamiltiskia.
Kaan kin tlajtolmakatoya ke nopa chikaualistli tlen inin tlanekilis tlen sansejko kin kauiliskia
momakixtik tlen nopa tlauili, pero axkan Kopecz kipixtoya ome iyolo. Nopa tlajtolsenkaualistli eliyaya kej se tlayejyekoli
tlakatki tlen se tlayejyekoli tlen amo kinekiyaya kiselis tlatlanilistli. Tlaj Kaan kipixtoskia ni tlayejyekoli
bomba nochi tonali, kenke ax kitekiuijtoya achtoui?
San se tlajtoli tlen kinamikiyaya eliyaya pampa majmauiyaya tlen panoskia. Uan maske Kaan, ipan
i tlapololistli, uelis kikauas nopa majmajtli, Kopecz nojua eliyaya kuali itlalnamikilis uan mosentlalis ipan iaxka.
Nopa sekinok Sith mosentlalijkej ika tlen Kaan kinnauatik, pero Kopecz tlateuiyaya
iixpa nopa tlauilankayotl tlen nopa maseualmej uan yajki ipan seyok ojtli. Niyon se tlen nopa sekinok
nesiyaya kiitayaya.
Se tepamitl tlen mijkatsitsij kinyakanayaya Kaan, ki tsaktoya miak tlauili tlen nopa glow rods. Ipan nopa
tlayoualistli nopa Twi'lek nejnemiyaya ika cuidado kampa kisayaya nopa teostotl, uan ​​tlauel amo tleno kiijtok
se ueyi tlamantli. Amo moicancuepqui yon amo moicancuepqui quema calajqui ipan nopa ostot cati eltoya iixco.
uan san se uelta kikajki nopa Hermandad pejki tlatsotsontok ika se tlatsotsonali tlen amo uejkauayaya uan tlen tlauel chikauak.
Amo ueliyaya timomanauis, nelia. Axkan nopa Jedi ya kipiaskia nochi nopa túnel
complejo tlen kinyakana. Ayokmo uejkauas kin tlateuisej nopa Sith soldados ipan tlali, pampa kinekiyayaj
kiixpolosej inin tlatsakuili para ualasej teipa tlen Kaan uan tlamisej nopa tlami ueyi tlateuilistli tlen Ruusan.
Kopecz ax kimatiyaya tla ajsiskiaj ipan nopa tonali. Se kentsi tlen ya nelia kichiayaya ma kichiuakan.
Kema tlami, maske, kinekiyaya kimatis tlaj amo tleno kipatiitayaya. Yajaya mosentlaliskia ipan
tlamokuitlauianij ipan tlali ipan se tlami tlateuilistli ininuaya nopa Jedi. Mikilistli eliyaya amo ueliyaya; ya eliyaya
kineki kiselis nopa tlamantli. Pero nojkia kimatiyaya tlauel kuali mikiskia ika se espada tlen tlauili o ika se
tlatepacholi tlen tlatepacholi tlen ki itskiaj ika nopa tlatepacholi tlen nopa bomba tlen moiljuia.
Nopa tlatsotsonali eliyaya amo ouij, uan ​​teipa san se uelta kiijtok Kaan mosentlalijtoyaj ininuaya nopa sekinok
Hermandad. Ki ijkuilojkej nopa catecismo tlen ax kiixmatiyayaj ika se ritmo tlen amo mopatla. Tlen
tlajtoli tlen motlalouayaya tlen nopa tepamitl tlen nopa teostotl, nopa tlajtoli tlen uejkajkia mosansejkotiliyayaj uan mosansejkotiliyayaj ipan se tlajtoli
kejatsa tlapitsayaya ipan nochi nopa teostotl.
Githany ueliyaya kiyolmati nopa chikaualistli pejki mosentilia tlatlajko tlen nopa ring, keja se tlen tlauel chikauak
torbellino tlen motlaloua tlauel nimantsi uan tlauel nimantsi. Kiyolmatki nopa tlauili tlen kipixtoya ipan itlalnamikilis kemaj
kiuikakej tlatsintla, itlalnamikilis, itlalnamikilis uan hasta inemilis kikuaj ipan nopa
vórtice. Nopa tlaseseyalistli tlen nopa teostotl tlami, uan ​​nojkia nopa tlatsotsonali tlen inintlajtol. Ya
ayokmo ueliyaya kiijiyotilana nopa tlaajhuiyakayotl uan nopa tlaajhuiyakayotl tlen moskaltijtoya ipan nopa esquinas tlen motlatijtoyaj, yon ayokmo ueliyaya kimachilia nopa
tlaijiyouilistli tlen ima tlen kipixtoya. Teipa, nopa tlauili tlen tlachia
cristales uan nopa tlauili tlen tlauili tlen nopa tlauili tlen tlauiyaya, tlamixpoliuik.
Tojuanti san se. Nopa tlajtoli eliyaya iaxka Kaan, uan ​​nojkia eliyaya iaxka. Tojuantij ti itstokej nopa tzintlayohuilotl. Nopa tzintlayohuilotl
lado eltok tojuantij.
Maske ayokmo ueliyaya kikaki inin tlatsotsonali, ueliyaya kimachilia, maske
itlalnamikilis mosentlalik tlauel uan tlauel tlauel ipan tlatlajko. Kema kimachilik nimantsi kipoloskia nochi ome
chikaualistli uan nopa tlanekilis tlen ika momakixtis tlen nopa ritual tlen Kaan, yajaya kiyejyeko kiixnamikis tlen
tlen kipanoyaya.
Elki keja timoatsonpoliuiltiskia ipan nopa atl tlen amo kema tlami tlen eltoya ipan iyolo se ueyi atl. Yajaya kimachilik nopa
tlajtoli tlen inin mantra tlen mokuepa tlen kikuaj inintlachiyalis. Kiixtsaktoyaj inin
nochi kinekij, ki tsakuilisej, ki chijchiuasej uan ki ilpisej ipan se tlamantli tlen nimantsi mosentlalis.
Xijmachili ichikaualis nopa tzintlayohuilotl. Ximotemactili ica ya. Ximotemakti ika nochi tlen sanse. Ma ti
ximochiua san se.
Ika tlauel ijtik, Githany kinnotski itlamian tlen ika tlateuis. Kej nopa
eliyayaj ajsitok, uan ​​yajaya uelki kikixtik itlalnamikilis tlen nopa tlanechikoli tlen ax tlatzejtzeloltik.
Yajaya mokuepki ika se ajakatl, itlalnamikilis kiixtsaktoya kej atl tlen tlauel tlatotonia
ipan se tepamitl tlen ki paleuia. Tlachialistli, tlajtoli, tlaajhuiyalistli uan tlamachilistli mokuepkej san se uelta.
kiixtsaktok itlalnamikilis tlen tlauel tlauel. Nopa tlauili tlen nopa tlauili tlen tlauiyaya ayokmo tlauel tlauiyaya, kejatsa
nojkia, kikuaj nopa ritual. Nopa tlatsotsonali nojua eltoya, tlauel chikauak nama nelia
ki tlaijiyouilti inakas. Nopa tlatlayotl tlauel temotoya uan yeka ueliyaya kiita iijiyo,
uan piltetsitsij tlen tlaseseya pejki mochijchiua ipan nopa estalactitas uan ipan iteno nopa
piltetsitsij uan piltetsitsij.
San nima kimachilik yon Kaan yon seyok amo kipixtoya se imax. Inijuantij eliyayaj
nochi moketsa ipan nopa ring, ininma kiketsatok tlatlajko, amo kiilnamikij tlen panotok ipan tlaltipaktli
tlen. Achtoui nesiyaya kej amo tleno kiitskiyayaj, pero kema iixtiyol mosentlalijtoyaj
nopa tlayoualotl kiitak se tlamantli tlen amo nelia ipan ajakatl.
Githany ax ueliyaya kiijiyouia kiitas san se kentsi. Onkayaya se tlamantli tlen tlauel amo kuali
uan ax nelia tlen nopa tlajko tlen melauak, uan ​​yajaya mokuepki ika majmajtli.
Bane eliyaya xitlauak, ya kimachilik. ¡Kaan tech uikak ipan tlasosolojli!
Onkayaya se kentsi tlauilankayotl ipan itlalnamikilis. Se tlauili tlen nimantsi moskaltijtiayaya,
ki tlatsakuiltiyaya ika ki uikaya ininuaya sekinok. Yajaya motepotlami tlen nopa ilhuitl tlen amo kuali
uan nopa iluimej tlen tlami, kiixtlachiliyayaj para kiitasej iojhui ipan nopa ojtli tlen ax sanse.
Bane kinekiyaya nech tlajtolmakas, pero ax nijnekiyaya nijtlakakilis. Itlalnamikilis eliyaya se tlauilankayotl tlen
tlaijiyouilistli, tlaijiyouilistli uan majmajtli. Maske se parte tlen itlalnamikilis ki tlatsakuiltiyaya pampa ya
tlajtlakoli, seyok ki chiualtiyaya ma mokuepa tlen nopa tlamantli tlen amo kuali tlen ki pixtoya nopa
Hermandad.
Kemaj mokuepki kiuikak ipan se tepamitl tlen nopa teostotl uan yajaya kitoquili, kitemojtinemiyaya
se ojtli para tiquisas. Nopa tlaijiyouilistli tlen nopa ritual moskaltijtiuetsiyaya. Ueliyaya kimachilia ki notzayaya
ya, ki tlaneuijtok ma mosentili ininuaya sekinok uan ma ki ixnamiki inin tlaijiyouilistli.
Ax kipixtoya se tlayejyekoli, ax kimatiyaya kanke yaskia. San monekiyaya cholos, cholos, kisas.
Ximoiyocatlali tlen nica quema ayamo sampa quiijiyayaj. Se kentsi tlapojtok ipan nopa tetl:
se tlauili tlen tsikitsin tlen tlauel uejkapantik para ya uelis panos ichtakatsi. Ki tsotsonayaya itlakayo
ipan nopa tlajko tlajko, nopa tetl tlen tlajko tlajko ki tsontekontlalia yoyomitl uan kuetlaxtli.
Nopa tlaijiyouilistli ax tleno eliyaya para ya. Nopa tlaltipaktli tlen nesiyaya sampa motlalouayaya. Ika miak pakilistli,
Githany uelki mo tlamotla ixpan, uetsiyaya ipan tlali, teipa motlalojtiyajki ika majmajtli
ipan ima uan iikxi ipan nopa túnel.
Kalteno. Monekiyaya cholos. Ximo uejka tlen nopa ritual. Uejka tlen Kaan. Ximo uejka tlen nopa tlayejyekoli
bomba kema ayamo tlauel tlayouayaya.
Nopa Sith soldados tlen kimokuitlauiyayaj nopa puerta tlen nopa túneles tlen eltoyaj tlatsintla tlali eliyayaj chikauak ipan inin número
pero amo quipiya fuerza ipan itonal. San kinmakakej se tlanextili tlen amo kuali Farfalla uan nopa sekinok
Jedi kiixnamikij nopa unidades tlen ualajkej ininuaya. Nopa tlami tlateuilistli tlen Ruusan nimantsi mopatlak
ipan se tlateochiualistli tlen tlauel miakej, ika nopa tlateuianij tlen kintlamotlaj inin tepostli uan kintlajtlaniaj inin
nenemilistli.
Farfalla nejnenki tlatlajko isoldados, kiixtomayaya nopa tlamantli. General Hoth eltoya nechka tlakuitlapan ika
nopa ueyi tlajko tlen nopa soldados. Yajaya mosentlachiliskia pampa ya tlamiyaya nopa tlauilankayotl kema ajsiskia.
"¿Kenijkatsa yaui?" Farfalla kitlajtlanik se tlen nopa tlayakananij tlen nopa unidad.
"Nopa Sith soldados tech tlanilijkej eyi ika se," nopa tlayekanki kinankili ika tlauelili. "Uan
nochi san sejco quinequij motemactilise. Ni kiuikas se kentsi tonali."
Farfalla ki tsotsonayaya ika miak pakilistli uan ki uiuitekiyaya ipan iikxi. "Kuali tikijtojtok," kiijtok.
"Kemantika nimoiljuia maseualmej san kintokiliaj nopa Sith pampa kimatij tikinkixtisej yoltokej
tlaj tlatlanisej."
"Amo ximotekipacho tech uikati ni yoltok, Farfalla," se tlajtoli tzajtzik. Kiixtlapacho itzonteko ika chikaualistli, ya
kiitak se Twi'lek tlen etik tlen huetztoya ipan tlali.
Nopa Twi'lek tlen tlaijiyouijtoya mosentlalik ipan iikxiuan, uan ​​Farfalla mosentlachilik kema kiitak kitlalijtoya
nopa yoyomitl tlen se Sith Lord. Ixayak tlauel temitoya ika estli uan estli, uan ​​miak eliyaya iaxka.
tlen nopa Jedi kipixki se kentsi tonali para kiixmatis.
"Kopecz," kiijtok teipa, kiilnamikiyaya tlen uejkajkia, kema Kopecz eliyaya
se Jedi. "Ti tlaijiyouijtok," Farfalla ki chijki, ki tlalik ima ika se tlanemakalistli tlen tlasojtlalistli.
―Xijtlalica amoteposhua huan tojuanti huelis timitzpalehuise.
Nopa Twi'lek ima tlen tlauel tsopelik kiixtsaktoya para kiuitekis. "Ya uejkajkia nijtlapejpenik no lado," kiijtok.
"Techtlajtolmaka mikilistli, Jedi, uan ​​nimitsmakas se tlajtoli. Nimits ilhuis tlen Kaan kineki."
Se tlachialistli tlen nopa Dark Lord itlakayo ki iljuik Farfalla ikualankaitaka ax uejkauayaya itstos ipan se
tlajkia. ―¿Tlaque tijmati?
Kopecz tsotsonayaya, tsotsonayaya ika nopa estli tlen kisayaya ipan itentso. "Tech tlajtolmaka, achtoui," yajaya
tsotsonayaya.
"Nimitsmakas mikilistli, tla nelia tijtemoua. Nijtestigojquetza."
Nopa Twi'lek huetzkak, uan ​​nopa espuma rosado kisayaya ipan itentso. "Cuali. Miquilistli se nohuampo tlen huejcajquiya.
Tlen Kaan mosentlalijtok tlauel amo kuali." Uan ki iljuik Farfalla tlen nopa bomba tlen moiljuiyaya, iaxka
tlajtoli tlen kititlani se tlaseseyalistli ipan ieltlapal nopa Jedi Master. Kema Kopecz tlanki, kiixtlapacho
itzonteko uan ki chijki se ueyi ajakatl para kisentilis chikaualistli, teipa ki tlalik i espada tlen tlauili.
―Ta tinechtlajtolcahuili miquilistli, ―quiijto. "Nijneki niuetsis ipan tlateuilistli. Tlaj timoketsas, ta
elis yajaya tlen miquis nica ama. ¿Tijmachilía?”
Tlamachtijketl Farfalla kiixtlapacho ika tlauelitalistli, ki tlalik i tepostli.
Lord Kopecz tlateuiyaya ika chikaualistli maske tlauel tlaijiyouijtoya, maske amo ueliyaya kiixnamikis se yankuik uan
Jedi Master tlen ax tlaijiyouijtok. Kema tlami, Farfalla ki chijki tlen kiijtok.
Capítulo 31
Nopa tlanextili tlen ki tlajpalo nopa General Hoth kema isoldados asitoj ipan nopa tlateuilistli eliyaya keja
ax moiljuijtoyaj pampa kuali kiselijkej. Yajaya mosentlalijtoya para se tlanextili tlen tlauel amo kuali uan tlen temiktia
tlamiktilistli, tlateuilistli tlen tlauel chikauak ika yon se lado amo temaka yon amo kitlajtlania se cuarto. Yajaya moiljuijtoya nopa
inin mijkatsitsij kin tlapachoskiaj, kintlapachoskiaj inintzintla inin mets tlen nojua
tlateuiyayaj ika nochi ininyolo pampa kinekiyayaj kipixtosej ininnemilis. Ya ualajki kichiayaya kiitas se tlauilankayotl.
Kej nopa, yajaya kiitak se tlamantli tlen axuelij kineltokaj tlen achtoui kiyolmatki eliyaya se tlen
sospecha. ¿Elki se tlakajkayaualistli? ¿Se tlauili? Nopa majmajtli nimantsi tlami kemaj kiixmatki nopa
ixko tlen kiixmatij uan tlen tsotsona tlen sekinok Jedi tlen eltok inakastla.
Kema kiitayaya tlen panok teipa tlen nopa tlami tlateuilistli tlen Ruusan, ixayak tlatlak ipan se
ixueskayotl. San onkayaya se keskij mijkatsitsij, uan ​​ika inin yoyomitl nesiyaya ke san se keskij
inijuantij tlatekipanojtoyaj ipan nopa Ejército de Luz. Miakej tlen nopa tlateuianimej kintsaktoyaj: inijuantij
moseuijtokej ika tlaseuilistli ipan tlali ipan uejueyi grupos, kinyaualojtokej Jedi tlen kipiaj inintepos. Maske
nopa Jedi kinmokuitlauiyayaj ininkualankaitakauaj tlen kinkitskijtoyaj, huetzkayayaj uan tlatsotsonayayaj
se ika seyok.
Ki tlalik ima ika nopa chikaualistli, uan ​​kimachilik se ola teipa se ola tlen tlaseuilistli uan pakilistli tlen kisayaya
tlen isoldados Farfalla. Nopa soldados tlen kinyakanayaya nojkia nimantsi kimachilijkej. Nikita
nopa tlatlanilistli tlen nesiyaya, kiixpolojkej nopa ranchos uan cholojkej ika yolpakilistli uan ika huetzkalistli pampa kinekiyayaj mosentilisej ininuaya
tlakamej ipan iluitl. Hoth kiixnamijki nopa tlanekilis tlen ika tsajtsiskia se tlanauatili ma mosentilikaj uan
san xikinkaua ma yakaj.
¡Tlamiyaya nopa tlauilankayotl tlen amo kema tlamiyaya!
Pero kema nejnemiyaya tlatlajko tlen nopa maseualmej tlen tlatekipanouayayaj, kiseliyaya nopa tlajpaloli uan tlateochiualistli tlen
itekipanojkauan, kimachilik se tlamantli amo kuali eltoya. Nopa tlateuilistli temitoya ika tlaseuilistli,
Sith tlen ax kipia tepostli ... pero ax kiitak yon se Dark Lord tlatlajko tlen inijuantij.
Kema kiitak nopa tlamachtijketl Farfalla tlen motlalouayaya ika nochi ichikaualis kampa ya tlen uejka tlen nopa
field amo tleno kichijki para kiyoltlalis itlaijiyouilis.
"General," kiijtok Farfalla, moketsayaya uan tlauel mokuesojtoya. Yajaya kikixtik se tlauilankayotl
xitlajpalo. Nopa amo onkayaya nopa arco tlen tlauel uejkapantik, nojua kiyolchikajki Hoth ma motekipacho.
"Monekiyaya nijpixki miak tonali para nikinsentilis nosoldados uan amo tlen nimoiljuiyaya," nopa general kiijtok ika yejyektsi, motemachiyaya
itlaijiyouilistli eliyaya san se paranoia tlen amo kuali. "Kenijkatsa ya tijtlantok nopa tlauilankayotl."
Farfalla ki tsontekontlalik itzonteko. "Nopa tlauilankayotl ax tlami. Axka. Kaan uan nopa Hermandad-nopa tlen melauak
Sith-momanauijtokej ipan teostotl. Yasej kikixtisej se tlamantli tepostli tlen itoka Sith.
Se tlamantli tlen itoka bomba de pensamiento."
Se bomba tlen tlayejyekoli? Hoth ya ki kakik tlajtoli tlen se tepostli kej nopa uejkajkia, momachtiyaya iikxitla
itlamachtijka sampa ipan nopa teokali Jedi ipan Coruscant. Kej kiijtouaj tlapoualistli, nopa
Sith tlen uejkajkia kipixtoya nopa chikaualistli para kichijchiuas nopa tlayoualotl ipan se esfera tlen chikaualistli tlen mosentlalijtok
uan teipa kikixtia ichikaualis ipan se tlauilankayotl tlen tlauel temiktia. Nochi tlen tlauel motekipachouaj ika nopa
Force-Sith uan Jedi sansejko-kintsontlamiltiskiaj ika nopa tlauili, inintonaltsitsij tsaktoyaj ipan nopa
ueyi tlauili tlen kichijchijkej ipan nopa tlajko tlen nopa tlauili.
"¿Kaan tlauel kualantok?" kiijtok chikauak, maske nopa tlajtlanili eliyaya se tlajtoli tlen kinamikiyaya.
"Moneki timokixtisej, General," Farfalla kiijtok. "Xikinkixtikaj nochi kej ueli."
―Amo, ―quinanquili Hoth. "Ax tleno kisas. Tlaj timokuepasej, Kaan uan nopa Hermandad
choloua. Ax uejkauas para kisentilisej tlapaleuilistli uan sampa peuasej ni tlauilankayotl."
"Pero tlachke panos ika nopa bomba tlen moiljuia?" Valenthyne kitlajtlanik.
"Tla Kaan kipia se tepostli kej nopa," nopa general kiixtomayaya ika tlauelili, "uajka ya kitekiuis. Tlaj amo
nikan, teipa kampa ueli. Uelis ipan nopa Core Worlds. Uelis ipan Coruscant iselti. axniueli
xijkaua nopa.
"Kaan kineki kiitas nomikilis. Moneki nias ipan nopa teostotl para nikixnamikis. Moneki nijchiualtis
ya para ki tlamotlas nopa bomba nika ipan Ruusan. San ya nopa tlen ika uelis tlamis ni tlamantli."
Farfalla motlankuaketski ipan se iikxi. "Teipa nias mo inakastla, General. Kej nochi tlen
xinechtoquilica."
Ki tlalik ika ima tlen chikauak uan tlen ya xoxouik, nopa General Hoth ki itskik Farfalla ika imetz
uan kiuikakej ipan iikxi. "Axtle, noyolikni," kiijtok ika se tlauejkayotl, "ax uelis tinejnemis ni
xinejnemi nohuaya."
Kema nopa seyok pejki kiixnamiki, kiketski se ima pampa amo tleno kiijtok uan nojua kiijtok. "Kema Kaan
kikixtis i tepostli, nochi tlen itstokej ipan nopa teostotl mikisej. Nopa Sith tlamis, pero na
ax tijkauas ma pano nopa ika nochi to tlanauatili. Nopa galaxia monekis Jedi para sampa kichijchiuas
kema tlamis ni tlauilankayotl. Amojuanti huan nopa sequinoc Tlanahuatiani monequi anitztose para huelis anquinyacanase huan
tijmanauisej nopa República keja tijchijtokej tlen kemaj pejki."
Ax onkayaya se tlajtoli tlen nelia kiixnamikiyaya nopa tlalnamikilistli tlen kiijtok, uan ​​teipa se kentsi
tlajtolsenkaualistli tlamachtijketl Farfalla ki tlalik itzonteko ika se tlajtoli tlen amo kikakiyaya. Kemaj sampa tlachiayaya
onkayaya atl ipan iixtiyol.
"¿Nelia ax tikalakis moselti?" yajaya kiixnamijki.
"Nelia nijnekiskia," Hoth kinankili. "Pero tla nijchiuas nopa Dark Lords san nech tlamotlasej ika
inin espadas de luz. Nopa ax tleno kiyektlaliskia. Kaan moneki kiitas san tlen uelis kichiuas
ximotemaka o . .." Kikajte nopa tlayejyekoli amo kiijtok.
"Ti monekis miak Jedi para ti kiyolchikauas nopa Hermandad tlen se tlateuilistli tlen tlamachilistli elis
ayok temachikayotl. Kej se cien. Ax tleno uan yajaya ax ki tlatsotsonas nopa bomba tlen tlanemilil."
Hoth ki tlachili. "Amo aqui quinahuatise ma calaqui nohuaya. Xiquintlajtlanica masehualme catli motemacase. Huan xijchihuaca
kimatij axaka tlen tojuantij kisas."
Maske onkayaya peligro, nechka nochi tlen nopa Ejército de la Luz mosentlalijkej ipan nopa
misión. General Hoth kimachilik ax kinamikiyaya mosentlachilis. Teipa, ni
eliyayaj Jedi, kinekiyayaj kikauasej nochi- hasta ininnemilis- pampa tlen más kuali. Ipan nopa
tlami kichijki tlen kimatiyaya monekiyaya kichiuas nochi tonali: ya iselti kitlapejpenik ajkia
xijtoquili hasta campa temachtli miquis.
Quintlapejpeni seyoc noventa y nueve para yase ihuaya. Nopa tlajtolsenkaualistli eliyaya tlauel teyolkoko
oui. Tlaj kikuas achitzin, nopa Sith ueliskia tlateuis pampa kisaskia tlen nopa teostotl uan
cholosej, san para ki tlamotlasej inin bomba tlen moiljuiaj kampa ueli. Pero quema más quicuic, achi más
Jedi nemilistli tlen uelis san tlapic kiixpolos.
Nojua tlauel ouij eliyaya tijtlapejpenisej ajkia yaskia iuaya. Nopa Jedi tlen tlatekipanojtoyaj ipan i
tlen más uejkapantik, tlen mosentlalijtoyaj ipan nopa Ejército de Luz ipan ipejya nopa
campaña, eliyayaj tlen yajaya más kiixmatiyaya. Yaya quimatiyaya quesqui ya temacatoyaj ipan ni tatehuilisti,
uan ni eliyayaj katli amo tlauel kinekiyaya kinuikas ipan inin tlaijiyouilistli. Nojkia ni eliyayaj nopa
ika nopa tlanauatili tlen más kuali para moketsas inakastla kemaj ajsis itlamian, uan ​​kemaj nochi moijtos
uan kichijki nopa kejatsa kichijki itlapejpenil. Katli kipiaj miak xiuitl yasej ika
tlen; nopa sekinok mokuepaskej iuaya Toteko Farfalla.
Nopa cien Jedi-nopa noventa y nueve tlen tlapejpenalmej uan Hoth iselti- moketsayaya ika tlaijiyouilistli kampa kalakij
tlen nopa túneles. Nopa iluikaktli tlen tlakpak tlayouatok kema tlayoua uan tlauel tlayouatok
motlalojtiyajki. Nojkia, nopa general amo kimakak nopa tlanauatili ma yaui. Yajaya kinekiyaya temakas
Farfalla uan nopa sekinok kipiaj tonali para mosentlalisej. Tlaj ueliskia, yajaya
kinnauatik nochi tlen ax kalakiyayaj ipan nopa teostotl ma kisakaj tlen Ruusan. Pero ax onkayaya tonali. Yeuanti
san monekiyaya yas uejka kej ueli, teipa nimotemachis yaskia uejka tlen nopa
Kaan itlalnamikilis bomba.
Kemaj pejki uetsi nopa achtoui atl, kimachilik ayokmo ueliskia kichias, uan ​​temakak
nopa tlanauatili para ma tlayakana. Nejnenkej ika se tlasenkaualistli ipan nopa túnel, tlatsintla ipan nopa
teostotl tlen uejka eltok tlatsintla tlen nopa planeta.
Nopa achtoui tlamantli tlen Hoth kiitak kema temokej eliyaya kenijkatsa nimantsi tlaseseyayaya nopa túnel, pampa
tlaj nochi nopa totonik kikixtijtoskiaj. Nopa seyok tlamantli tlen kiyolmatki eliyaya nopa tlaijiyouilistli tlen eltoya ipan ajakatl.
Nelia tlatsotsonki ika miak chikaualistli tlen axuelij moiljuiaj san achitzin kipixki; nopa chikaualistli tlen
nopa tzintlayohuilotl. Ax kikauayaya ma moiljui tlen panoskia kema nopa chikaualistli
kikixtijkej.
Inijuantij yauiyayaj san nima, motemachiyayaj tlen tlatsakuili o se tlateuilistli. Ax tleno quipantijque. Kema, amo kiitakej
señas tlen nopa Sith hasta kemaj ajsitoj ipan nopa ueyi teostotl tlen eltok tlatlajko tlen nopa
sistema de túnel.
General Hoth kinyakanayaya, se tlauili ipan se ima uan ika seyok ima tlen kikixtijtoya. Kejatsa
ya kalakito ipan nopa teostotl, i kuauitl tlen tlauiyaya nimantsi tlapetlaniyaya uan tlauel tlayouatok. Hasta nopa
tlauili tlen i espada tlen tlauili nesiyaya kejuak mijki, mochijqui nopa tlajko tlen más tsikitsin tlen
tlauili.
Kemaj ixtololojuan moskaltijtiuetsij ika nopa tlauili tlen etik, uelki kiixpejpena nopa tlamantli tlen
Sith Lords, moketsa ipan se circulo ipan seyok lado tlen nopa teostotl. Inijuantij tlachiayayaj tlatlajko, inin
imax tlen kiketsayaya hasta tlatlajko. Moquetzque ax mojmoliniyayaj, inincamac tlapojtoya, inin
nesi tlapojtok, inin ixtololojuan tlapojtokej. Ika cuidado, monechkauik kampa eltoya nopa formas tlen amo tleno kichijtoyaj, moiljuiyaya tlaj
yoltoyaj, miktoyaj, o tsaktoyaj ipan se tlamantli tlen amo kuali tlatlajko.
Kema monechkauiyaya, ueliyaya kiitak se tlaixkopinkayotl tlen moketsayaya tlatlajko tlen nopa circulo:
Toteko Kaan. Ax ki itstoya achtoui; tlatlajko tlen nopa anillo eliyaya más tlayouatok ke nochi
nopa teostotl. Nesiyaya onkayaya se mixtli chichiltik tlen motlalouayaya iixko, tlajko tlajko tlen tlayouatok
mosepantlalijtok para kiixtsaktos uan kiixtsakuas ipan se tlatsiuilistli tlen amo kuali.
Se tlachialistli tlen nopa tlayekanki tlen nopa Hermandad uan tlen nopa tlachialistli tlen nopa general kipixtoya para kiyolchikauas Toteko
Kaan para kitlakakilis tlalnamikilistli mijki. Ixko nopa Sith Lord eliyaya chichiltik uan tlauel; itlachialis eliyayaj
kiixtsaktoya kejatsa ikuetlaxkol mokuepki tlauel etik para itsontekon. Se tlapepecholi tlen hielo
itzoncal huan itzoncal. Ipan ixko eliyaya se tlen tlauel moueyimatiyaya, uan ​​iixtiyol tlen inejmatl tlatsiuiyaya
uan motlalojtiyajqui ax ueliyaya. Yajaya tlachiayaya xitlauak ixpan ika se tlauel chikauak, ax kiixtsaktoya ixtololo
uan ax mojmoliniyaya pampa Hoth uan i Jedi san nima ki temitiyayaj nopa teostotl.
San kemaj nochi nopa Jedi itstoyaj ijtik, yajaya tlajto. ―Cuali xihuala, Tohueyiteco Hoth. Itlajtol eliyaya
tlatsiui uan tlatepacholi.
"¿Tijneki techmajmatis, Kaan?" Hoth tlajtlanik, moketsayaya ixpan. ―Amo niquimacasi miquilistli.
ki chijki. "Ax nechtekipachoua nimikis. Ax nechtekipachoua nochi Jedi ma mikikaj tlaj kiijtosneki nopa
itlamian nopa Sith."
Kaan nimantsi kiixtlapacho itzonteko tlen se lado ika seyok, iixtiyol tlauel tlachiayaya
ipan nopa teostotl kejatsa kinpouayaya nopa Jedi tlen moketsayaya ixpan. Itenxipal mokuepki ipan
se uiuiyotl, uan ​​kiketski ima.
Nopa tlanauatijketl kichijki tlen ya kinekiyaya, uan ​​motlalojtiyajqui para kiyejyekos kitlamiltis inemilis Kaan kema ayamo ueliyaya
ma kikixti iueyi tepostli. Ax tlauel nima eliyaya. Nopa Tlanauatijketl tlen tlayoualotl ki tlatsotsonki ima
sansejko tlauel-uan nopa bomba tlen tlayejyekoli tlapetlaniyaya.
Ipan se tlalochtli nochi tlen yoltoyaj ipan nopa teostotl tlamiyaya. Yoyomitl, nakatl,
uan omitl mosokiuijkej. Nopa estalactitas, nopa estalagmitas, uan ​​nopa uejueyi tetl
mocuepque mixtli tlen tlaltejpoctli. Nopa tlatsotsonali tlen nopa tlauilankayotl motlalojtiyajki ipan nochi túneles,
tlaltejpochtli, uan ​​tlajko tlajko tlen kisa tlen nopa teostotl pampa nopa tlauili tlen tlauel temiktia pejki
tlakamauiyaj.
Githany tsaktoya ipan nopa laberinto tlen panoyaya tlatsintla tlali. Ipan chololistli tlen Kaan i ritual
ya kipolojtoya iuejkaka, uan ​​axkan nejnemiyaya san tlapic ipan se kilómetro ika se kilómetro
tlen túneles naturales kema san tlapic kitemojtinemiyaya se ojtli tlen kisaskia ipan tlali.
Ipan nopa tlauili tlen amo tlauel tlauiyaya tlen ika tlauiyaya, kiitak se piltetsotsonalistli ipan inejmatl uan kitoquilik
miak metros achtoui kemaj asito kampa amo onka ojtli. Ki tsajtsik se tlatelchiualistli, mokuepki uan ki chijki
uejka sampa.
Yajaya tlauel kualanki. Tlahuel kualantok ika Kaan pampa ki uikak nopa Hermandad kampa tlami tlamilistli.
Kualantoya ika ya iselti pampa ki tokiliyaya nopaya. Uan tlauel kualanki ika Bane. Ax onkayaya ome tlajtoli ipan ya
ximoiljui tlen yajaya ika se keski tlamantli kisenkajki nochi ni tlamantli. Yajaya kikajkayajtoya Kaan uan nopa sekinok
nopa Hermandad, kin uikaya kampa ininselti kintsontlamiltisej. Maske nopa tlakajkayaualistli ax eliyaya tlen
kikualankaitak. Bane ya kikajtejki. Ki tlamotlaskia se lado ininuaya sekinok, uan ​​kikauaskia ma
mikis kema yajki sampa kichijchiuas nopa Sith.
Ixpan ya nopa túnel moxelo ipan ome ojtli. Ya moketsayaya, kikuitoya nopa Fuerza para
kiueyichiua itlalnamikilis ika nopa tlachialistli tlen uelis kimatis tlen ojtli kikuas. In
achtohui amo tleno oncayaya. Teipa ki itskik se tlauili tlen tlauel amo chikauak tlen ualayaya tlen nopa
túnel ipan inejmatl. Nopa ajakatl kiijiyotilanayaya yankuik uan chipauak: ¡kiuikayaya ipan tlali!
Kemaj motlalojtiyajqui ipan nopa ojtli, ikualanilis uan ikualanilis uetsiyaya. ¡Yajaya momakixtis!
Nopa tlali tlen ax xitlauak pejki tlauel tlejko, uan ​​yajaya ueliyaya kiita se kentsi tlauili tlen onkayaya
uejka ipan uejka. Yajaya ki chijki ome uelta tlen ki chijki, uan ​​itlalnamikilis mokuepki ipan kenijkatsa kichiuaskia
xij tlaxtlauili.
Yajaya monekiyaya elis tlamachilistli uan tlakajkayaualistli. Yajaya tlauel ki tlachilijtoya Bane miak uelta ipan nopa
panojka. Ni uelta yajaya kipiaskia iyolo, ax tlateuiskia hasta kema ya kimatiskia nopa tonali eliyaya
kualtitok.
Nopa achtoui tlamantli eliyaya tijtemosej uan tijmakasej se tlamachtijketl. Ax onkayaya ome tlajtoli ipan ya
tlalnamikilistli yajaya kiselis. Yajaya monekiyaya se akajya ma kitekipano; eliyaya nopa ojtli tlen tlayouatok. Ya
momachtiskia ipan iikxiuan, mosentlaliskia ipan itlanekilis. Uelis panos miak xiuitl, uelis
miak xiuitl, pero teipa kimachtiskia nochi tlen kimatiyaya. San teipa, teipa tlen nochi tlen
tlatsaktli eliyaya iaxka, ¿kikuepiliskia. Yajaya mochiuaskia nopa Tlamachtijketl uan kiselis se
tlamachtijketl tlen ya iaxka.
Escape eliyaya axpano cincuenta metros kemaj Githany kiyolmatki nopa achtoui tlamantli tlen moiljuik
bomba. Pejki ika se tlalolinilistli ipan tlali. Ipan ipejya itlalnamikilis eliyaya majmajtli tlen se
tlalolinilistli o teostotl tlen kitlalpachoskia tlatsintla tlen miak tlali uan tetl tlen nesiyaya
nopa tlali. Pero kema kimachilik nopa chikaualistli tlen nopa tzintlayohuilotl motlalojtiyajqui ipan nopa ojtli kampa
ya, kimachilik ya nechka kiijiyouis se tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali. Tlen eltok ipan nopa epicentro
tlen nopa tlauili ya tlamiyaya. Ki itstokej ipan itenpa nopa bomba tlen moiljuia,
Githany ax tlauel kuali eliyaya. Nopa ola tlen chipauak chikaualistli tlen tlayouatok kiixtsaktoya se kentsi
achi San kentsi. Ki tsotsonayaya keja se ajakatl tlen tlauel chikauak, ki tsotsonayaya tlen kipia nemilistli
itlakayo uan kikixtia ialma tlen itlakayo. Inin inakayo uetsiyaya uan tsikitsin,
yejyektsitsij ixko tlen ki chijchijkej kema ayamo kipiaya tonali para tsajtsi. Uan teipa, kej nima
ya ualajki, nopa ola ya panok. Ipan se tlalochtli tlen tlatlaktok, ikuetlaxkol tlen ax kipia nemilistli moketsayaya senkistok kuali
balanza, achtoui uetsiyaya uan kiuitekiyaya tlali, uan ​​mokuepayaya tlitl.
Ipan nopa tlali tlen uejka eltoya miak kilómetros, Farfalla uan nopa sekinok Jedi kimachilijkej nopa tlali tlatsiuiyaya,
uan kimatiyayaj inin general ayokmo itstoya. Se kentsi teipa inintlalnamikilis tlatlak ika nopa
tlaijiyouilistli tlen tzajtzilistli tlen Jedi uan Sith tlen kinkitskijkej ipan nopa tlauili, inin chikaualistli tlen nemilistli kikixtijkej
uan kiijiyotilanayaya ipan nopa vacío tlen eltoya ipan iyolo nopa tlauili.
Miakej tlen nopa Jedi chokakej ika tlaijiyouilistli, pampa kikuamachilijkej tlauel ueyi nopa tlakajkaualistli tlen kinmakakej inin mijkatsitsij
noyolikniuaj ya eliyayaj. Inintonalmej tlen mijkatsitsij eliyayaj ilpikej para nochipa, para nochipa tlatsaktoyaj ipan
stasis.
Tlamachtijketl Valenthyne Farfalla, axkan tlayekanki tlen nopa Ejército de Luz tlen nojua eltoya, kiyolmatki nopa
tlaijiyouilistli kej se tlen inijuantij. Pero ax eliyaya nopa tonali para timoyolkokosej. Ika General Hoth's
panoyaya, nopa tlamamali tlen tlanauatili eliyaya iaxka, uan ​​onkayaya tlamantli tlen nojua monekiyaya
ma mochiua.
"Capitán Hadurán, xijsentili se equipo," tlanauatik. "Tiyasej tijtemotij nopa tlali ipan uan
yahualtic tlen nopa túneles para tlen momanahuijque." Ya quimatiyaya para niyon se tlamantli tlen yoltoc ax hueliyaya quiijiyohuis nopa
chikaualistli tlen nopa bomba tlen moiljuiyaya, pero ueliskia se keski tlen nopa Sith ueliskia cholosej achtoui
nopa tlauili. Teipa tlen nochi nopa tlakajkaualistli, ya ax kinekiyaya kikauas se tlen
nopa Hermandad choloua.
Nopa capitán nimantzi quitlajpalo huan mocuepqui para yas. Kema ayamo yaskia Farfalla kiijtok,
"Uan xikin chiua mosoldados ma ki tlachilikaj nopa bouncers. Nopa Sith ritual tlen tlami kin uikak
locoyotl. ¿Ajqueya quimati tlaque quinchihuilijtoc Jesús?
―¿Huan intla tiquinitase, noteco?
―Xijmicti para timiquis.
Miak kilómetros ipan seyok ojtli, Darth Bane nojkia kiyolmatki nopa tlatsotsonali tlen
tlatopontli. Kimachilik nopa ola tlen chikaualistli tlen tlayouatok panok ipan ya, tlauel chikauak uan kikauak
tlatsiuiyaya maske ipan ni uejka. Kema ya tlamiyaya, yajki ika nopa Fuerza para kitemojtinemis
tlen hueli tlen ueliskia cholos. Kej ya kichiayaya, ax tleno kiyolmatki. Nochi yajkej: Kaan,
Kopecz, Githany ... nochi inijuantij.
Nopa Hermandad de la Oscuridad ya kichijtoyaj. Kej nopa Jedi kimatiyaya, nopa Sith axkan eliyayaj
extintotksseuilotl. Bane kinekiyaya kikauas kej nopa.
Yajaya eliyaya san se Dark Lord tlen nopa Sith, nopa tlami tlen iaxka. Nopa tlamamali tlen ika tijchijchiuasej nopa
tlanauatili uetsiskia ipan ya. Pero ni uelta kichiuaskia xitlauak. Ika miakej onkaskia
san ome: se tlamachtijketl uan se tlamachtijketl. Se para kinextis nopa chikaualistli, uan ​​seyok para kinekis.
Para itstosej, nopa Sith monekiyaya poliuis, mochiuasej tlapialmej tlen tlapoualistli, tlapoualistli uan tlen amo kuali.
Tlatitok tlen inin ixtololo nopa Jedi, ueliyayaj kitemoliaj nopa tlamantli tlen polijki tlen nopa tzintlayohuilotl
hasta nochi ichikaualis eliyaya iniaxka para kinauatisej. San ipan nopa tonali-se uelta kintlanilijkej ininkualankaitakauaj
nelia-kiixpoloskiaj nopa tlapepecholi tlen tlayouatok uan monextiskiaj.
Nopa ojtli tlen tijtoquilise elis huejcapantic huan ohui. Uelis panos miak xiuitl o miak xiuitl achtoui kemaj
ueliskia sampa ki tlatsakuiltis nopa tlauili. Uelis hasta miak xiuitl. Pero Bane eliyaya iyolo; Ya
kikuamachilik tlen panoskia uan tlen monekiyaya kichiuas. Masque yaya amo itztos para quiitas
nopa tlatlanilistli tlen nopa tzintlayohuilotl, tlen quitoquiliyayaj quihuicasquíaj itequi. Se tonali ipan
nopa uejka uejka nenemilis, nopa República uetsiskia uan nopa Jedi poliuiskiaj, uan ​​nochi
galaxia motlankuaketsaskia ixpan se Dark Lord tlen nopa Sith. Amo ueliyaya timomanauis; eliyaya nopa ojtli tlen
tzintlayohuilotl.
Pampa tlauel yolpakiyaya pampa ya tlantoya iteki ipan Ruusan, pejki nopa uejka nejnemilistli kampa motlatijtoya
ibarco. Kimatiyaya nopa Jedi tlen nojua itstoyaj ualaskiaj kitemotij tlen nojua itstosej, pero ipan nopa tonali
ajsitoj ya uejka yaskia.
Nojkia, se tlamantli kiyolkokouayaya. Para nochi ni ma panos monekiyaya kitemolis se
kuali momachtijketl. Se tlen chikauak ipan nopa Fuerza, pero ayokmo kiijtlakoua ika tlamachtili tlen nopa
Jedi. Kanke monekiyaya kitemolis se konetl tlen kinamikiyaya elis iaxka nochi chikaualistli tlen
tzintlayohuilotl.
EPILOGO
Tlauili kiyolchikajki ipan itlapech, pero ax ijsak. Se acajya quinotzayaya, pero yajaya ax
kinekij kinankilisej. Ipan itemik ueliyaya moiljuia nojua itstoya ichaj ininuaya iprimos,
ika se nemilistli tlen amo ouij pero yolpakilistli. Tlaj ijsaskia, kimatiyaya monekiyaya kiixnamikis tlen melauak: nopa
nemilistli tlamiyaya para nochipa.
Xiisa, tlaauetsi. . .
Ya polijki ipan nopa tonali kemaj nopa Jedi-Master Torr, itoka eliyaya-kintlapejpenijtoya
para timokalakis ipan nopa Ejército de Luz. Ya ax nelia kinekiyaya mosentlalis. Pero Bug uan Tomcat, ya
primos, nochi ome yauiyayaj. San inijuantij eliyayaj ichampoyouaj, uan ​​ya ax kinekiyaya ma kikauakaj
ne ika. Ya eliyaya telpokatl-san majtlaktli-pero eliyaya chikauak ipan nopa Fuerza. Uan yeka nopa tlamachtijketl Torr kikauilijtoya
nojkia uala.
Ya kiniljuijtoya kinuikas ipan Ruusan, kampa mochiuaskiaj Jedi. San ya nopa
axkema panok. Inin lanzadera ya kin tlatsakuiltijtoyaj kemaj kalakkej ipan atmosfera.
Tlen teipa panok san eliyaya se tlauili, pero ya kiilnamijki se tlauilankayotl uan tzajtzilistli. Se ieltlapal
tlen nopa barco tlajkoxelojtoya uan nimantsi uetsiyaya. Nopa tlasoli tlen tlatlatok tlen nopa
nopa lanzadera mochijqui se tlajko ipan iluikaktli tlen eltoya iixko pampa motlalojtiyajqui uan amo ueliyaya kinauatia uan ya uetsiyaya
tlatsintla, tlatsintla, tlatsintla hasta
¡Atlaquiyahui, xiisa!
¡Laa! Laa kimakixtijtoya, uan ​​eliyaya Laa katli nama kinojnotsaya. San nima kitlapok
iixtiyol uan moseuik, nojua tsotsonayaya.
Rain kochki uejka. Axkan Rain moneki ijsatos.
"Ni moketsa, Laa," ki iljuik nopa tlamokuitlauijketl tlen motlalojtiaya iixko. Laa kimakixtijtoya tlen nopa
uetsik, ki itskik kemaj uetsiyaya tlen cientos de metros tlakpak tlen Ruusan itzontekon.
Amo kuali temiktli, Rain.
―Amo, ―quinanquili. "Ax amo kuali temiktli, Laa. Ni temiktik ni mokuepki nochan." Laa axkema nelia
tlajto iuaya; san kikakiyaya nopa tlajtoli tlen eltoya ipan itzonteko. Inijuantij tlajtolmoyajkej ika nopa
chikaualistli tlen nopa Fuerza, Laa se tonali kiixtomayaya. Pero kema Rain kinankiliyaya, nochipa
chikauak kiijtok nopa tlajtoli.
Amo kuali temiktli uala.
Rain kiixtlapacho, kinekiyaya kimatis tlen Laa kinekiyaya kiiljuis. Kemantika kema
nopa bouncers tlajtolmoyauayayaj tlen temiktli tlen nelia kiijtosnekiyaya seyok tlamantli. Kemantika eliyaya keja
tlaj nopa bouncers kipiaskiaj tlachialistli tlen uejka nenemilis. Kiilnamik tlen Laa kiijtok achtoui
nochi nopa tepetl tlapetlaniyaya: Axkuali temiktli, Atl. Temiktli tlen mikilistli.
Nopa tlitl kinmiktijtoya miak tlen nopa sekinok bouncers. Nopa tlen mokauakej nochi ya mokuapolojtoyaj. Nochimej
san Laa. Kej nopa Rain kimakixtijtoya. Yajaya kitekiuijtoya nopa chikaualistli, kinmanauiyaya nochi omej tlen nopa
tlatlayaya mikilistli uan tlasosolojli, maske ax nelia kimatiyaya kenijkatsa kichijtoya. San kipixtoya
se tlamantli .. . panotok. Aman ya uan Laa ayokmo aka kipixtoyaj san se ika seyok.
Amo kuali temiktli uala, nopa bouncer kiijtok.
Se keski horas achtoui kiyolmatki se tlamantli tlen amo kimatiyaya: nopa tlali tlatsiuiyaya tlatsintla iikxiuan
keja se tlamantli tlen tlauel uejka tlapetlaniyaya. ¿Ya ni tlen Laa kiijtouayaya? ¿Ni eliyaya
nopa amo kuali temiktli? O iuampo kinekiyaya ki tlajtolmakas tlen se tlamantli tlen ax panok
nojuan?
"Ax nijkuamachilia," kiijtok, kiixtlachiliyaya nopa kuauitl tlen kinyakanayaya nopa tlauili
kanke moseuijtoya para kochis. Ax tleno kiitak tlen ax nelia. Ayatle,
tlen uelij panos.
Ximokaua, Rain.
Onkayaya se ueyi tlaijiyouilistli ipan itlajtol Laa tlen kiixtsaktoya iyolo Rain kej se cuchillo,
pero nojua ax kimatiyaya tleno kiijtouayaya nopa bouncer.
Achtoui kemaj ueliskia tlajtlanis, onkayaya se tlajtoli tlen nopa kuauitl. Yajaya mokuepki para kinitas ome tlakamej
xiuala timotepotlamis ipan nopa tlauili. San nima kimatiyaya eliyayaj Jedi: kitlaliyayaj nopa
sanse tlakentli chichiltik kej Master Torr, uan ​​kiitak espadas tlen tlauili tlen motlalouayaya ipan inin cinturón. Kema
se nojkia kiuikayaya se ueyi tepostli tlen itoka blaster.
"¡Bouncer!" se tsajtsik. "¡Ximotlachili!"
Inijuantij tlauel nima tlanankilijkej inin mojmostla eliyayaj san se tlauili kemaj pejkej tlateuiaj. Ika nopa
kema nopa tzajtzilistli kistejki ipan itentso Rain, iuampo ya miktoya.
Nojua tzajtziyaya kema nopa achtoui Jedi motlalojtiyajqui kampa ya. "¿Kuali ti itstok, pilkonetsi?" Ya
tlajtlanik, kiixtlapacho.
Ika itlalnamikilis, yajaya kikualankaitak. Ax kimatiyaya kenijkatsa kichijqui; ax eliyaya yon se
tlayejyekoli tlen tlamachilistli. San kimatiyaya yajaya kimiktijtoya iuampo. ¡Yajaya kimiktijtoya Laa!
"Tlake nopa mat-" Itlajtol ki tsotsonayaya kemaj ki tsotsonayaya ikuetlaxkol ika nopa Fuerza. Ixtololojuan
tlen iuampo yajki ika majmajtli, pero kema ayamo tleno ueliyaya kichiua, ya kikuechtilijtoya
ikuetlaxkol, nojkia.
San teipa Rain ayokmo tsajtsik. San ya pejki choka, tlauel chokayaya tlen
ki tsontekontlalik itlakayo kemaj motlalojtiyajqui para mosokiuis ipan nopa tsopelik xoxouik itsontekon tlen Laa
nojua totonik itlakayo kampa uetsik tlalchi.
Bane kinextik nopaya: se pilkonetsi tlen chokayaya ika tlen mokauayaya tlen se tlen Ruusan
native bouncers. Inin mijkatsitsij ome telpokamej Jedi eltoya nechka, inintsontekon tlajkoxelojtoyaj ika tlen amo kuali
angulos ika inin kuerpo. San kipixki se kentsi tonali para kisentilis tlen monekiyaya kipias
panotok.
Nopa ichpochtli ki tlachili kema monechkauiyaya, iixtiyol tlauel chichiltik uan chichiltik. Yajaya moiljuik eliyaya
chiknaui, uelis majtlaktli tlen más. Ueliyaya kimachilia nopa chikaualistli tlen tlatlayaya ipan ya, kiyolchikauayaya
ika tlaijiyouilistli uan tlauelili uan tlaijiyouilistli. Maske ax kimachilik, nopa Jedi tlen tlajkoxelo ipan iikxi
temakak se tlajtoli tlen amo tlajtoa tlen iuelilis.
Amo camanaltic, san moquetzqui. Nopa ichpochtli ayokmo chokayaya. Yajaya tsotsonayaya uan kichipauak
inakas ika iikxi ima. Teipa moketski uan ki chijki se tlajko
ika ya.
"Tiajkeya?" tlajtlanik, ika itlajtol tlauel uejkapantik uan temajmati.
Ax mokuepki yon cholok, maske itlanankilis eliyaya ome. "Notoka Rain... nijneki nikijtos
Zannah. Noprimos nechtocaxtiyayaj Rain, pero ama ya mictoque. Zannah eli notoka tlen melauak."
Bane kiixtlapacho, kuali kikuamachilik. Rain: se itoka, se itoka tlen konetl uan
amo tlajtlakoli. Se tlajtlakoli axkan polijki.
―¿Tijmati ajqueya na? tlajtlanik.
Yajaya ki tlachili uan ki chijki seyok tlamantli ixpan. "Ta ti Sith."
―¿Amo tinechmajmati?
"Axtle," kiijtok ika se tlauili tlen itzonteko, maske Bane kimatiyaya ax nelia
mimatki. Ueliyaya kimachilia majmajtli, pero eltoya tlalpacholi tlatsintla tlen tlauel chikauak: tlaijiyouilistli,
cualantli, tlaijiyohuilistli huan nopa tlanequilistli para timocuepilise.
"Ni kinmiktijtok miakej maseualmej," Bane ki tlajtolmakak. "Tlakamej, siuamej... hasta konemej."
Yajaya tlatsiuiyaya pero mosentlalik. "Na nojkia ni temiktijketl."
Bane ki tlachili nopa Jedi mijkatsitsij, teipa sampa ki tlachili nopa ichpochtli
moketsa ika chikaualistli ixpan. ¿Yajaya eliyaya nopa? Tlaj nopa Fuerza kinyakanaskia ipan ni ojtli
sampa ipan ibarco? Tlaj kiuikaskia nika ipan ni tonali san pampa kinekiyaya kimatis
tlamachtijketl?
Kichijki nopa tlajtlanili tlen tlami uan tlen tlauel ipati. "¿Tikmati nopa ojtli tlen nopa Fuerza? ¿Tikmati
tijkuamachilia tlen melauak tlen nopa tzintlayohuilotl?"
"Axtle," Rain kiijtok, axkema kikauak itlachialis tlen ya. "Pero ta uelis tinechmachtis. Na
telpokatl. Nimomachtis."
